---
layout: post
title: 摘抄 (全)
date: 2020-06-26 23:26:24 +0800
updatetime: 2021/4/17 下午 07:45:00
category: Something
thumbnail: https://ning-blog-1304206373.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/thumbnail/eleventh-wave-WPBzxBD0Bmw-unsplash.jpg
icon: note
summary: 为了寻找你 / 我搬进鸟的眼睛 / 经常盯着路过的风
tag: [摘抄，诗，句子]
---



* content
{:toc}

# 2022
> “实际上，国家无非是一个阶级镇压另一个阶级的机器，而且在这一点上民主共和国并不亚于君主国。国家再好也不过是在争取阶级统治的斗争中获胜的无产阶级所继承下来的一个祸害；胜利了的无产阶级也将同公社一样，不得不立即尽量除去这个祸害的最坏方面，直到在新的自由的社会条件下成长起来的一代有能力把这全部国家废物抛掉。”<br>
> 
> ———2022.10.12 弗里德里希·恩格斯

> 宗教、诗，二者都是人的幻想的表现。二者都是把想象和现实融合起来。所不同者，宗教是把它当做真的来说，而诗是把它当做假的来说。诗所说的不是真事，它自己也知道不是真事。所以它是自己欺骗自己，可是是自觉的自欺。它很不科学，可是并不反对科学。我们从诗中得到情感的满足而并不妨碍理智的进步。<br>
> 
> ——2022.10.11 冯友兰《中国哲学简史》·儒家的现实主义派：荀子

> 你只是个孩子，你根本不晓得你在说什么。<br>
> 因为你没离开过波士顿<br>
> 所以问你艺术，你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调<br>
> 有关于米开朗基罗，你知道很多<br>
> 他的政治抱负，他和教皇，性倾向所有作品<br>
> 但你不知道西斯汀教堂的气味<br>
> 你从没站在那 看那美丽的天花板<br>
> 我看过<br>
> <br>
> 如果我问关于女人的事<br>
> 你八成会说出个人偏好的谬论<br>
> 你可能上过几次床<br>
> 但你说不出在女人身旁醒来，那种幸福的滋味<br>
> 我问战争<br>
> 你会说莎士比亚的话“共赴战场 亲爱的朋友”<br>
> 但你从没接近过战争<br>
> 从没把好友的头抱在膝盖上<br>
> 看着他吐出最后一口气向你呼救<br>
> <br>
> 我若问你爱情 你会引述十四行诗<br>
> 但你从没看过女人的脆弱<br>
> 她能从双眼击倒你<br>
> 感觉上帝让天使为你下凡<br>
> 她能从地狱救出你<br>
> 你不了解当她天使的滋味<br>
> 拥有对她的爱 直到永远<br>
> <br>
> 经历这一切 经历癌症<br>
> 你无法体会在医院躺两个月<br>
> 握住她的纤纤小手那种感觉<br>
> 因为医生一看到你就知道<br>
> 会客时间的规定对你无效<br>
> 你不了解真正的失去<br>
> 因为唯有爱别人胜于自己才能体会<br>
> 
> ——2022.10.4 《心灵捕手》台词

> 哲人：选择了不自由生活方式的大人看着自由活在当下的年轻人就会批判其 “享乐主义”。当然，这其实是为了让自己接受不自由生活而捏造出的一种人生谎言。选择了真正自由的大人就不会说这样的话，相反还会鼓励年轻人要勇于争取自由。<br>
> 
> ——2022.10.3 《被讨厌的勇气》

> 青年：您是说，我所说的羁绊的本质其实是回报思想？<br>
> 哲人：是的。如果人际关系中有“回报思想”存在，那就会产生“因为我为你做了这些，所以你就应该给予相应回报”这样的想法。当然，这是一种与课题分离相悖的思想。我们既不可以寻求回报，也不可以受其束缚。<br>
> 青年：嗯。<br>
> 哲人：但是，有些情况下不进行课题分离而是干涉别人的课题会更加容易。例如孩子总是系不上鞋带，对繁忙的母亲而言，直接帮孩子系上要比等着孩子自己系上更快。但是，这种行为是一种干涉，是在剥夺孩子的课题。而且，反复干涉的结果会是孩子什么也学不到，最终还会失去面对人生课题的勇气。阿德勒说：“没有学会直面困难的孩子最终会想要逃避一切困难。”<br>
> 
> ——2022.10.3 《被讨厌的勇气》

> 哲人：接受心理咨询辅导之后，被辅导者下什么样的决心、是否改变生活方式，这都是被辅导者本人的课题，辅导顾问不能干涉。<br>
> 青年：不不，怎么能有那么不负责任的态度呢？<br>
> 哲人：当然，辅导顾问要竭尽全力地加以援助，但不可以妄加干涉。某个国家有这么一句谚语：可以把马带到水边，但不能强迫其喝水。阿德勒心理学中的心理咨询辅导以及对别人的一切援助都遵循这个要求。倘若无视本人的意愿而强迫其“改变”，那结果只会是日后产生更加强烈的反作用。<br>
> 青年：辅导顾问不改变被辅导者的人生吗？<br>
> 哲人：能够改变自己的只有自己。<br>
> 
> ——2022.10.3 《被讨厌的勇气》

> 青年：请等一下！这句话我必须问清楚，“要想消除烦恼，只有一个人在宇宙中生存”是什么意思？如果只有一个人生活的话，势必会被强烈的孤独感所困扰吧？<br>
> 哲人：之所以感觉孤独并不是因为只有你自己一个人，感觉自己被周围的他人、社会和共同体所疏远才会孤独。我们要想体会孤独也需要有他人的存在。也就是说，人只有在社会关系中才会成为“个人”。<br>
> 青年：如果真的成为一个人，也就是只有一个人活在宇宙中的话，那就既不是“个人”，也感觉不到孤独了吗？<br>
> 哲人：那样的话恐怕连孤独这个概念都不会存在。既不需要语言，也不需要逻辑和常识(共通感觉)。但是，这种事情根本不可能发生。即使是在无人岛上生活，也会想到遥远的海对岸的“某人”；即使在一个人的夜晚，也会侧耳静听某人睡眠中的呼吸声。只要在某个地方存在着那个某人，孤独就会袭来。<br>
> 青年：但是，刚才的话如果换种说法也就成了“如果能够一个人生存在宇宙中的话，烦恼就会消失”，是这样吗？<br>
> 哲人：按道理来讲，是这样的。因为阿德勒甚至断言“人的烦恼皆源于人际关系”。<br>
> 青年：您究竟在说什么？<br>
> 哲人：我再重复一遍：“人的烦恼皆源于人际关系。”这是阿德勒心理学的一个基本概念。如果这个世界没有人际关系，如果这个宇宙中没有他人只有自己，那么一切烦恼也都将消失。<br>
> 
> ——2022.10.3 《被讨厌的勇气》

> 哲人：的确，按照别人的期待生活会比较轻松，因为那是把自己的人生托付给了别人，比如走在父母铺好的轨道上。尽管这里也会有各种不满，但只要还在轨道上走着就不会迷路。但是，如果要自己決定自己的道路，那就有可能会迷路，甚至也会面临着 “该如何生存”这样的难题。
> 
> ——2022.10.3 《被讨厌的勇气》

> 回答这个问题之前，我们先明白，哲学是干嘛的，我看了很多定义，都是糊里糊涂的，在《哲学的故事》这本书里，我找到了一个很棒的定义，所谓的哲学，其实就是在探讨五个问题：<br>
> <br>
> 第一：逻辑学，探寻这个世界的运行规则，更加清晰认知这个世界；<br>
> 第二：政治学，探寻一个相对更好的社会国家管理方式；<br>
> 第三：伦理学，探寻一种更加符合生活运行的伦理道德体系；<br>
> 第四：美学，探寻什么样的生活方式才是美的生活方式；<br>
> 第五：形而上学，探寻和定义存在事物的本质和意义，或者说赋予存在的东西给以解析意义。<br>
> 
> ——2022.10.2 知乎

> 当我真正开始爱自己，<br>
> 我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，<br>
> 都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。<br>
> 今天我明白了，这叫做“真实”。<br>
> 当我真正开始爱自己，<br>
> 我才懂得，把自己的愿望强加于人，<br>
> 是多么的无礼，就算我知道，时机并不成熟，<br>
> 那人也还没有做好准备，<br>
> 就算那个人就是我自己。<br>
> 今天我明白了，这叫做“尊重”。<br>
> 当我开始爱自己，<br>
> 我不再渴求不同的人生，<br>
> 我知道任何发生在我身边的事情，<br>
> 都是对我成长的邀请。<br>
> 如今，我称之为“成熟”。<br>
> 当我开始真正爱自己，<br>
> 我才明白，我其实一直都在正确的时间，<br>
> 正确的地方，发生的一切都恰如其分。<br>
> 由此我得以平静。<br>
> 今天我明白了，这叫做“自信”。<br>
> 当我真正开始爱自己，<br>
> 我不再牺牲自己的自由时间，<br>
> 不再去勾画什么宏伟的明天。<br>
> 今天我只做有趣和快乐的事，<br>
> 做自己热爱，让心欢喜的事，<br>
> 用我的方式、我的韵律。<br>
> 今天我明白了，这叫做“单纯”。<br>
> 当我开始真正爱自己，<br>
> 我开始远离一切不健康的东西。<br>
> 不论是饮食和人物，还是事情和环境，<br>
> 我远离一切让我远离本真的东西。<br>
> 从前我把这叫做“追求健康的自私自利”，<br>
> 但今天我明白了，这是“自爱”。<br>
> 当我开始真正爱自己，<br>
> 我不再总想着要永远正确，不犯错误。<br>
> 我今天明白了，这叫做“谦逊”。<br>
> 当我开始真正爱自己，<br>
> 我不再继续沉溺于过去，<br>
> 也不再为明天而忧虑，<br>
> 现在我只活在一切正在发生的当下，<br>
> 今天，我活在此时此地，<br>
> 如此日复一日。这就叫“完美”。<br>
> 当我开始真正爱自己，<br>
> 我明白，我的思虑让我变得贫乏和病态，<br>
> 但当我唤起了心灵的力量，<br>
> 理智就变成了一个重要的伙伴，<br>
> 这种组合我称之为，“心的智慧”。<br>
> 我们无须再害怕自己和他人的分歧，<br>
> 矛盾和问题，因为即使星星有时也会碰在一起，<br>
> 形成新的世界，今天我明白，这就是“生命”。<br>
> 
> ——2022.9.30 卓别林《当我真正开始爱自己》

> 问：为什么明明是葬礼，可在吃席的时候，人们还是有说有笑？<br>
> 答：为了让大家知道，这个家还没有散。<br>
> 
> ——2022.9.30 知乎·回答者：卢啸天

> “可是你知道，我们并不把手艺人都叫作家，却给他们别的称呼；我们在全部创作活动中间单提出那一部分有关音乐和韵律的来，用全体的名称来称呼它。因为只有这个部分称为诗作，只有这部分工作的人称为诗人。”<br>
> 我说：“你说得对。”<br>
> “至于爱的方面，情形也是这样。一般来说，凡属对于好东西、对于幸福的企盼，都是每个人心中最大的、强烈的爱。然而其余的那些在某一个方面有所追求的，无论是谋求获利的，喜爱体育的，还是爱智慧的，我们都不说他们在爱，不说他们是钟爱者；只有那些以某种方式发挥作用的喜好者，才占有全体的名称，我们说他们在爱，称他们为情人或钟爱者。总起来说，爱所向往的是自己会永远拥有好的东西。”<br>
> 
> ——2022.9.29 《会饮篇》

> 苏格拉底接着说：“假如强壮的还要强壮，敏捷的还要敏捷，健康的还要健康，那也许有人会说：‘那些已经是这样、已经有这样品质的，还在盼望这种品质。’为了不上这个当，阿伽通啊，我得这样说：‘你想想看，这些人既然有了这种品质，这个有就是必定的，不管他们愿意不愿意，都得有。既然这样，谁还能仍然盼望他已经有的呢？’假如有人向我们说：‘我本来健康，可是现在还盼望健康，本来富有，可是现在还盼望富有，所以我是在盼望我已经有的。’那我就该这样回答他：‘朋友，你拥有着财富、健康和气力，是盼望在将来也拥有这些东西，因为不管你是否愿意，现在你已经有了。’你想想看，他说他盼望已有的东西，心里是不是说，他现在已经有的东西，他愿意将来也有？对不对？他会承认吗？”<br>
> 阿伽通表示肯定。<br>
> 于是苏格拉底说：“爱不也是这样：一个人既然爱一件东西，就是还没有那样东西；他盼望它，就是盼望他现在有它，或者将来有它。是不是？”<br>
> 他说：“当然是。”<br>
> 
> ——2022.9.29 《会饮篇》

> 按照我们这里的规矩，就只有一条路可以让爱人很光荣地接受情人；如果这样做，从情人方面说，心甘情愿地完全做爱人的奴隶并不算是谄媚，也没有什么可谴责的；从爱人方面说，他也自愿处于奴隶的地位，这也并不是不光荣的。这条路就是增进品德。按照我们这里的规矩，如果一个人肯侍候另外一个人，目的在于得到那个人的帮助在爱智或其他品德上更进一步，这种卑躬屈节并不卑鄙，也不能指为谄媚。这两条规矩，一条是关于少年男子的爱情，一条是关于学问道德的追求，应该合而为一；如果合而为一，爱人眷恋情人就是一件美事。所以，情人和爱人来往，就各有各的指导原则。情人的原则是爱人对自己既然表现殷勤，自己就应该在一切方面为他效劳；爱人的原则是情人既然使自己在学问道德方面有长进，自己就应该尽量拿恩情来报答。一方面乐于拿学问道德来施教，一方面乐于在这些方面受益，只有在这两条原则合而为一时，爱人眷恋情人才是一件美事，如若不然，它就不美。如果是为了增进学问道德，纵然完全失败也没有什么可耻；如果是为了其他的目的，不管失败与否都是可耻的。假如一个少年男子以为他的情人很富，为了贪财就去眷恋他，后来发现自己看错了，其实他很穷，无利可图。其眷恋还是很可耻的，因为这种行为揭穿了他的性格，证明他这个人为了金钱可以侍候任何人、做出任何事来，这当然是很不光彩的。再假如一个少年男子以为他的情人很有道德，和他来往可以使自己变好，后来发现自己完全看错了，那人其实很坏，毫无品德可言，在这种情况下，他虽然看错了，却还是很光彩的。因为大家认为他的这种行为表现了他的性格，表明他一心一意想好，想在品德上更进一步，才去眷恋一个人，比起前一个事例来，这却是最光荣的。总之，为了品德而眷恋一个情人是很美的事。这种爱情是天上的阿莆若狄德所激发的，本身也就是属于天上的，对国家和个人都非常可贵，因为它在情人和爱人心里激起砥砺品德的热情。此外的一切爱情都起于凡间的阿莆若狄德，都是凡俗的。<br>
> 
> ——2022.9.29 《会饮篇》

> 我认为道理是这样：这件事并不是十分单纯的，像我开头说的那样。单就它本身来看，它无所谓美，也无所谓丑；做的方式美它就美，做的方式丑它就丑。丑的方式就是拿卑鄙的方式来对付卑鄙的对象，美的方式就是拿高尚的方式来对付高尚的对象。所谓卑鄙的对象就是上面说的凡俗的情人，爱肉体过于爱灵魂的。他所爱的东西不是始终不变的，所以他的爱情也不能始终不变。一旦肉体的颜色衰败了，他就远走高飞，毁弃从前的一切信誓。然而钟爱优美品德的情人却不然，他的爱情是始终不变的，因为他所爱的东西也是始终不变的。<br>
> 
> ——2022.9.29 《会饮篇》

> 所以我们如果能想出一种办法，让一个城邦或一支军队完全由情人和爱人组成，就会治理得再好不过，人人都会互相争着避免做丑恶的事，努力做光荣的事。这些人如果并肩作战，只要很小的一支队伍就可以征服全人类了。因为一个情人如果脱离岗位或者放下武器，固然怕全军看见，尤其怕他的爱人看见；与其被爱人看见，他宁愿死百回千回。也没有一个情人会怯懦到肯把自己的爱人放在危险境地不去营救；纵然是最怯懦的人也会受爱神的鼓舞，变成一个英雄，做出最英勇无畏的事情来。荷马就说过，神在某些英雄胸中激发起一股神勇，这无疑就是爱神对情人的特殊恩赐。<br>
> 
> ——2022.9.29 《会饮篇》

> 当你急着奔向未来的时候，说明你已经不喜欢现在了。<br>
> 
> ——2022.9.29 《禅与摩托车维修艺术》

> 知识分三种，一种是固态型知识、一种是液态型知识、还有一种是气态型知识。其中，固态知识最稳定，像数学、物理学、逻辑学就是；液态型知识较为稳定，常见的就是各种社会科学，这类学科通常是通过假设——观察——试验——求证的方式来寻求答案；气态型知识最不稳定但也最常见，各种观点、意见就是。<br>
> <br>
> 道：固态的知识。本来就是这样。事实就是这样。<br>
> 法：液态知识。同一套方法论，不同人使用产生不同的效果。<br>
> 术：气态知识。各有不同，各有各的术。<br>
> 
> ——2022.9.29 网络·PMCAFF

> 所有关系的最终目的，并不是能走多远，而是在过程中的自我探索与内向觉醒。若是从这个目的出发，便懂得不需要在一段关系中强求些什么。是与不是，成与不成，只在我自己内心里惊心动魄，与旁人无关。<br>
> 
> ——2022.9.28 知乎

> 努力想得到什么东西，其实只要沉着冷静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的，而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个孩子扯桌布，结果却是一无所获。只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。<br>
> 
> ——2022.9.27 卡夫卡《城堡》

> 走着走着就散了，回忆都淡了<br>
> 风吹过云就散了，影子淡了，<br>
> 夕阳靠着山倦了，天空暗了；<br>
> 一朵花开得厌了，春天怨了，<br>
> 鸟儿飞得不见了，清晨乱了。<br>
> 长长的发辫散了，青春，淡了，<br>
> 舞不停的脚倦了，眼神，暗了；<br>
> 两个人厌了，心里怨了，<br>
> 路的尽头不见了，步子乱了。<br>
> 是散了，淡了，是倦了，又暗了，<br>
> 是草儿绿过就算了，是季节变了；<br>
> 谁厌了，怨了，谁不见了，谁又乱了？<br>
> 谁许的诺言不算了，谁和谁的爱情变了？<br>
> 海枯石烂了，地球不转了，<br>
> 主角都换了，情话听惯了。<br>
> 走着走着就散了，回忆都淡了，<br>
> 看着看着就累了，星光也暗了；<br>
> 听着听着就厌了，开始埋怨了，<br>
> 回头发现你不见了，突然我乱了。<br>
> 
> ——2022.9.26 作者不详

> 最好的爱情是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方身上挖掘到意义，那是注定要落空的事情。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。 有两个人独立的房间，各自在房间工作。一起找小餐馆吃晚饭。散步的时候能够有很多的话说。拥抱在一起的时候会觉得安全。不干涉对方的任何自由。很平淡，很熟悉，好象他的气味就是你自己身上的气味。不管在何时何地，都要留给彼此距离。有一致的生活品味。包括衣服，唱片，香水，食物等。不会太想起对方，但累的时候，知道他就是家。<br>
> 
> ——2022.9.26 安妮宝贝《蔷薇岛屿》

> 20岁的时候，觉得爱情重要，<br>
> 30岁的时候，觉得面包重要。<br>
> 现在，马上40岁了，觉得，还是爱情重要。<br>
> 因为，面包我可以自己挣，<br>
> 而爱情，<br>
> 那些霎那间的心动和喜悦，<br>
> 那些花前月下，风外雪中的呢喃与叮咛，<br>
> 不舍与牵挂<br>
> 层层世事无常，波折磨砺中的相知与相惜，<br>
> 真的美好，<br>
> 真的，难得。<br>
>
> ——2022.9.25 知乎

> Meeting your soul mate is like walking into a house you've been in before - you will recognize the furniture， the pictures on the wall， the books on the shelves， the contents of drawers.You could find your way around in the dark if you had to.<br>
>
> ——2022.9.25 Jandy Nelson

> 社会学家李银河在《李银河说爱情》这本书里，将灵魂伴侣分为两种类型，分别是情投意合的恋人和相互欣赏的知己。情投意合的恋人，属于异性灵魂伴侣，就像王小波和李银河、泰坦尼克号的杰克和露丝；而相互欣赏的知己，则发生在同性之间。正如我们熟悉的俞伯牙和钟子期，高山流水般的琴声，世间唯有一人懂。<br>
> 
> ——2022.9.25 知乎

> 可是，当我们碰上难以抉择的选择时，我们总倾向于在外界寻找选择的理由。在这个时候，天气的变化、硬币的正反、手头上一篇文章的观点、路人的闲谈、亲朋的意见、巧合的日期、不相干的事故等等，都会在一定程度上左右我们的选择。也就是很多时候不是我们自己做出了选择，而是那些无关紧要或毫不相干的事物替我们做出了选择，从而铸就了我们的人生。<br>
> 
> ——2022.9.25 知乎

> 就是，分开的时候你觉得你是失去了一位恋人，但在某一天你才突然醒悟，你失去的是你这一生最好的朋友。<br>
> 
> ——2022.9.25 知乎

> 再后来，一个朋友告诉我：共同喜欢庄子王阳明不代表什么，这和共同喜爱日本料理，共同沉迷一款游戏，追一个明星，用同样的洗发露，甚至共同喜欢挤黑头都没区别。思想并不比物质深刻。<br>
> 是的，思想并不比物质深刻，读纯粹理性批判和读故事会也只是偏好而已，喜欢读同一本书对一部电影有相同见解如果就能称之为soulmate，那我和全世界爱吃烤鸭肠的人都是soulmate。灵魂伴侣绝不是简单的“我欣赏的恰巧你也欣赏”、“你正好说出了我刚刚想说的话”、“我们居然同样疯狂迷恋过这个东西” 这些而已。这些片面的共同点基于的是不完全了解，倘若在完全了解的前提下，试问有哪两个人完全相同呢？很可能你们都爱同一个作家但在音乐上却各有所爱。<br>
> soulmate不应该只是“聊的来”，也许是“聊不来却能聊下去”，不应该是“共同”，而是“交流”。举个最简单的例子：伪装者里的明楼和王天风，他们所属阵营不同，行事风格不同，更别说待人接物及日常爱好了。但我认为他们俩是真正意义上的soulmate。他们了解彼此，深知对方心中所想，无需多言眼神就可交流。只有思维的广度相当，智慧的深度均等，各方面素质都难分伯仲，能在思考展开的一瞬间就get到对方内心OS，吵架都吵得棋逢对手，才称得上soulmate。所以古人说门当户对是有一定道理的，类似的家庭条件和教育背景真的会让两个人的内在也旗鼓相当。<br>
> 
> ——2022.9.25 知乎

> 在我2021年看过的书里，《最好的告别》绝对可以排进前三，这是一本讲衰老和死亡的书，其中有一句话让我印象深刻：我们如何使用时间，可能取决于我们觉得自己还有多少时间。<br>
> 
> ——2022.9.22 苏杰《苏杰的产品创新课》

> 弃知的结果是没有知识。但是“无知”与“不知”不同。“无知”状态是原始的无知状态，而“不知”状态则是先经过有知的阶段之后才达到的。前者是自然的产物，后者是精神的创造。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 《齐物论》接着说：“其分也，成也。其成也，毁也。凡物无成无毁，复通为一。”例如，用木料做桌子，从这张桌子的观点看，这是成。从所用的木料的观点看，这是毁。可是，这样的成毁，仅只是从有限的观点看出来的。从道的观点看，就无成无毁。这些区别都是相对的。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 这就是说：假使我跟你辩，你胜了我，我不胜你，这就能证明你的意见一定正确吗？我胜了你，你不胜我，这就能证明我的意见一定正确吗？或者你我中间，有一个人的意见是正确的，或者都是正确的，或者都是不正确的，我跟你都不能决定。叫谁决定呢？叫跟你的意见相同的人来决定，既然跟你的意见相同，怎么能决定？叫跟我的意见相同的人来决定，既然跟我的意见相同，怎么能决定？叫跟你、我的意见都不同的人来决定，既然跟你、我的意见都不同，怎么能决定？叫跟你、我的意见都同的人来决定，既然跟你、我的意见都同，怎么能决定？<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 人籁由人类社会所说的“言”构成。人籁与由风吹成的“地籁”不同，它的“言”由人说出的时候，就代表人类的思想。它们表示肯定与否定，表示每个个人从他自己特殊的有限的观点所形成的意见。既然有限，这些意见都必然是片面的。可是大多数人，不知道他们自己的意见都是根据有限的观点，总是以他们自己的意见为是，以别人的意见为非。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 别人感到哀伤的范围，就是他们受苦的范围。他们受苦，是“遁天之刑”。感情造成的精神痛苦，有时候正与肉刑一样的剧烈。但是，人利用理解的作用，可以削弱感情。例如，天下雨了，不能出门，大人能理解，不会生气，小孩却往往生气。原因在于，大人理解得多些，就比生气的小孩所感到的失望、恼怒要少得多。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 人可能有许多大祸临头，最大的大祸是死亡，《庄子》中有很多关于死亡的讨论。畏惧死亡，忧虑死亡的到来，都是人类不幸的主要来源。不过这种畏惧和忧虑，可以由于对事物自然本性有真正理解而减少。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 《庄子》的《骈拇》篇说：“凫胫虽短，续之则忧。鹤胫虽长，断之则悲。故性长非所断，性短非所续，无所去忧也。”<br>
> 可是，像这样断长、续短的事，恰恰是“人”尽力而为的事。一切法律、道德、制度、政府的目的，都是立同禁异。那些尽力立同的人，动机也许是完全值得钦佩的。他们发现有些东西对他们有好处，就迫不及待，要别人也有这些东西。可是他们的好心好意，却只有把事情弄得更惨。《庄子》的《至乐》篇有个故事说：“昔者，海鸟止于鲁郊，鲁侯御而觞之于庙，奏九韶以为乐，具太牢以为膳。鸟乃眩视忧悲，不敢食一脔，不敢饮一杯，三日而死。此以己养养鸟也，非以鸟养养鸟也。……鱼处水而生，人处水而死。彼必相与异，其好恶故异也。故先圣不一其能，不同其事。”鲁侯以他认为是最尊荣的方式款待海鸟，的确是好心好意。可是结果与他所期望的恰恰相反。政府和社会把法典强加于个人以同其事，也发生这样的情况。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 自由发展我们的自然本性，可以使我们得到一种相对幸福；绝对幸福是通过对事物的自然本性有更高一层的理解而得到的。<br>
> 
> ——2022.9.20 冯友兰《中国哲学简史》·道家第三阶段：庄子

> 道家的中心问题本来是全生避害，躲开人世的危险。老子对于这个问题的回答和解决，就是如此。谨慎地活着的人，必须柔弱、谦虚、知足。柔弱是保存力量因而成为刚强的方法。谦虚与骄傲正好相反，所以，如果说骄傲是前进到了极限的标志，谦虚则相反，是极限远远没有达到的标志。知足使人不会过分，因而也不会走向极端。<br>
> 
> ——2022.9.13 网络

> “周将处乎材与不材之间。材与不材之间，似之而非也，故未免乎累。若夫乘道德而浮游则不然。无誉无訾，一龙一蛇，与时俱化，而无肯专为；一上一下，以和为量，浮游乎万物之祖；物物而不物于物，则胡可得而累邪！”<br>
> <br>
> 【译文】：“我将处于‘材’与‘不材’之间。可是‘材’与‘不材’之间，似乎是妥当的，其实也不尽然，这样还是不能免于累患。如果能顺乎自然大道也就不会有累患了。对荣誉与指责都无所谓，一时为龙，一时为蛇，不拘高下，只是顺着时序而变化，并不固守一端， 一时上，一时下， 没有定准， 只是以合乎自然为原则，游心于万物的始原状态。能主宰万物而不被万物所役使，这样怎么会有累患呢!这是神农和黄帝的处世准则。如果是万物的本性，人类的习惯，就不是这样了。你想合，就会遭到分离；你想成功，就会遭到毁坏；你如果穷困，就会受到压抑；你如果尊贵，就会受到非议；你想有所作为，就会有所亏损； 你如果贤能，就会被谋算； 你如果不肖，就会被欺负。怎么会必定如愿呢!可悲啊!学生们你们要牢记，只有自然无为的境界才是最美好的。”<br>
> 
> ——2022.9.1 冯友兰《中国哲学简史》·道家第一阶段：杨朱

> “山木自寇也。膏火自煎也，桂可食，故伐之。漆可用，故割之。”<br>
> <br>
> 【译文】：生长在山上的树木，因为自然的需要而被砍伐，膏脂因为能照明而被燃烧，桂树可以食用，所以被砍伐；漆可以使用，因而被割皮。人人都知道有用的用处，而不知道无用的用处。有用有为必有害，无用无为才是福。阐发了常常被人忽视的"无用之用"，蕴含朴素的辩证法。<br>
> 
> ——2022.9.1 冯友兰《中国哲学简史》·道家第一阶段：杨朱

> “贵以身为天下，若可寄天下；爱以身为天下，若可托天下。”<br>
> <br>
> 【译文】：一个人如果能够爱护天下像尊重自己的身体一样，便可以暂时寄身于天地之间；一个人如果爱护天下能够像爱护自己的身体一样，便可以把天下托付给他来进行管理了。<br>
> 
> ——2022.9.1 冯友兰《中国哲学简史》·道家第一阶段：杨朱

> 所以我希望你清醒，能够看出拥众所认为的理性，其实是一种非理性。<br>
> 那些被他们指认为非理性的行为：理想主义、追求艺术，恰恰是最理性的选择。因为经由创造，人人都能在展开自己的同时，不挤占他人的生存空间。<br>
> 因此我们必须直面深刻的神秘，直面无限性，因为他们才是价值与意义的真正源头。<br>
>
> ——2022.8.27 B站《给未来孩子的信：不要围观他人的生活》

> 有次上语文课，语文老师心血来潮，指着她喝水的杯子问我们：“你们看到这个杯子，会想到什么？”<br>
> 当时，有同学回答：“这个杯子看上去很贵。”<br>
> 有同学回答：“这个杯子肯定是名牌，老师才会问我们。”<br>
> 有同学回答：“这个杯子是白色的，更适合女性使用。”<br>
> 一群同学七嘴八舌的议论，对于杯子的看法和评价五花八门。<br>
> 最后，老师的回答是：<br>
> “杯子就是杯子，是你们自己附加了杯子很多评判。你们对杯子做出了各种不同的评价，你们的回答只是你们内心的投射，跟杯子没有关系。人生也是如此，你就是你。你就是这个杯子，别人对你的评价，只是他们内心的投射，代表的也只是他们自己，不是真正完整的你。所以，以后不要被别人的评价过多影响。”
>
> ——2022.8.24 知乎

> 基因像车，环境像路<br>
> 豪车在好路上表现抢眼，在烂路上可能寸步难行，磕磕绊绊心疼不已<br>
> 普通车在好路上也能速行，在烂路上也能融入分段<br>
> 而父母则是司机<br>
> 三个纬度互相影响，人生复杂，人生百态
>
> ——2022.8.23 知乎

> 荷西：你是不是一定要嫁个有钱人。<br>
> 三毛：：看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得顺眼的话，亿万富翁也嫁。<br>
> 荷西：说来说去你还是要嫁有钱人。<br>
> 三毛：也有例外的时候。<br>
> 荷西：如果跟我呢？<br>
> 三毛：那只要吃得饱的钱也算了。<br>
> 荷西思索了一下：你吃得多吗？<br>
> 三毛十分小心的回答 ： 不多，不多，以后还可以少吃点。
>
> ——2022.8.23 知乎

> 有一种成熟的主张认为，约束，与其说它们是一种负面的因素，还不如说它们实际上会让设计变得更容易，也会催生出新的创意。<br>
> 的确，约束常常会帮助我们。如果需要适合放在给定的空间里，同时还需要符合给定的配色方案，实际上往往会让我们更容易找到一张这样的沙发，而不是漫无目的地寻找某张沙发。确定了某些约束会有种让注意力聚焦的效果，而一张有无限可能的空白画布——虽然它听起来是一种解放——但可能会带来想法瘫痪。
>
> ——2022.8.22 《Don't Make Me Think》

> 这是真的，你最好的相机就是身上带着的那个。
>
> ——2022.8.22 《Don't Make Me Think》

> 我一直很喜欢《血字的研究》中那一段，当华生得知福尔摩斯并不知道地球围绕太阳旋转时，他很震惊。福尔摩斯解释说，因为人的大脑容量有限，他不能让这些没用的知识占据那些有用知识的位置：“有什么关系呢？你说我们在围着太阳转，就算我们是在围着月亮转，这对我的工作也不会有半个子儿的影响。”
>
> ——2022.8.20 《Don't Make Me Think》

> 以前听人讲过速胜主义者很容易倒向投降主义者或失败主义者，因为一部分速胜主义者只要发现自己遇到挫折无法速胜就会怀疑自己，甚至怀疑世界，但现实生活并不总是一帆风顺的。<br>
>
> ——2022.8.3 网络评论

> 性乱是对孤独问题的部分解答，企图以瞬间的快感摆脱焦虑，但其结果是产生比以前更强烈的孤独感。若不寻找合理的排解孤独感的办法，只会更频繁更强烈地求助于这种迷狂。<br>
>
> ——2022.7.20 网络

> 道家哲学的出发点是全生避害。为了全生避害，杨朱的方法是“避”。这也就是普通隐者的方法，他们逃离人世，遁迹山林，心想这样就可以避开人世的恶。可是人世间的事情多么复杂，不论你隐藏得多么好，总是有些恶仍然无法避开。所以有些时候，“避”的方法还是不中用。
>
> ——2022.3.14 冯友兰《中国哲学简史》

> 但是，他若是竭尽全力，总还有一些东西是在他力所能及的控制范围以内。因此，人只有已经做了他自己能够做的一切以后，对于那些仍然要来到的东西才只好认为是不可避免的，只好平静地、无可奈何地接受它。这才是儒家所讲的“知命”的意思。
>
> ——2022.3.14 冯友兰《中国哲学简史》

> 至于道家，它是一个哲学的学派；而道教才是宗教，二者有其区别。道家与道教的教义不仅不同，甚至相反。道家教人顺乎自然，而道教教人反乎自然。举例来说，照老子、庄子讲，生而有死是自然过程，人应当平静地顺着这个自然过程。但是道教的主要教义则是如何避免死亡的原理和方术，显然是反乎自然而行的。道教有征服自然的科学精神。
>
> ——2022.3.14 冯友兰《中国哲学简史》

> 所以我们能够做的，莫过于一心一意地尽力去做我们知道是我们应该做的事，而不计成败。这样做，就是“知命”。要做儒家所说的君子，知命是一个重要的必要条件。所以孔子说：“不知命，无以为君子也。”（《论语·尧曰》）
>
> ——2022.3.14 冯友兰《中国哲学简史》

> “有一天，”你说，“我看了四十四次日落！”<br>
> 过了片刻你又说：<br>
> “你知道吗，人在难过的时候就会爱上日落。”<br>
> “在你看了四十四次日落那天，你很难过吗？”<br>
> 但小王子没有回答。
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> 小王子不敢承认的是，他为离开这颗星球感到惋惜，最重要的原因是在这颗星球上，他每二十四小时能看到一千四百四十次日落！
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> “是啊，”狐狸说，“对我来说，你无非是个孩子，和其他成千上万个孩子没有什么区别。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我无非是只狐狸，和其他成千上万只狐狸没有什么不同。但如果你驯化了我，那我们就会彼此需要。你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的……”<br>
>
> “我的生活很单调。我猎杀鸡，人猎杀我。所有的鸡都是相同的，所有的人也是相同的。我已经有点厌倦。但如果你驯化我，我的生活将会充满阳光。我将能够辨别一种与众不同的脚步声。别人的脚步声会让我躲到地下。而你的脚步声就像音乐般美好，会让我走出洞穴。还有，你看。你看到那片麦田吗？我不吃面包。小麦对我来说没有用。麦田不会让我想起什么。这是很悲哀的！但你的头发是金色的。所以你来驯化我是很美好的事情！小麦也是金色的，到时它将会让我想起你。我喜欢风吹过麦穗的声音……”
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> 狐狸说，“人类再也没有时间去了解什么东西了。他们无论需要什么都到商店里买现成的。但商店里不卖朋友，所以人类再也交不到朋友。
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> “仪式是什么？”小王子说。<br>
> “这也是经常被遗忘的事情，”狐狸说，“它使得某个日子区别于其他日子，某个时刻不同于其他时刻。<br>
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> “再见，”狐狸说，“这是我的秘密。它很简单：看东西只有用心才能看得清楚。重要的东西用眼睛是看不见的。”
>
> ——2022.3.14 安托万·德·圣埃克苏佩里《小王子》

> 风<br>
> 使劲捏树的腮<br>
> 树在梦游<br>
> 总把风踢开
>
> ——2022.3.14 《大山里的小诗人·梦游》

> 黑夜埋住了太阳<br>
> 黎明就这样升起
>
> ——2022.3.14 《大山里的小诗人·明亮》

> (一八一五年三月.法国巴黎有家报纸 先后发布了这样六条新闻)<br>
>
> 科西嘉的怪物在茹安港登陆<br>
> 吃人魔王向格拉斯前进<br>
> 篡位者进入格拉布林<br>
> 波拿帕特占领里昂<br>
> 拿破仑接近枫丹白露<br>
> 陛下将于今日抵达忠实于他的巴黎
>
> ——2022.3.14 木心《云雀叫了一整天·巴黎六条新闻》。

> 栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：＂去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！＂
>
> ——2022.3.14 汪曾祺《人间草木》

> ·如果女生告诉男生花名，男生这辈子一旦看到那种花，就会想起那个女生。<br>
> ·他戴的应该是我送他的耳机，我们还用那耳机一起听过SMAP的《最重要的人》。如果SMAP没有解散，我们是不是就不会分手了？这种愚蠢的想法，会在脑子里突然闪过。第一次去他家的时候，他帮我吹了头发，那天也在下雨，烤饭团很好吃，公寓附近面包店的那对夫妇，现在怎么样了呢，还能买厕纸吗？<br>
>
> ——2022.3.14 《花束般的恋爱》

> 春天离开的速度，是每日北上15英里，可能大多数人都不会知道，樱花仅开10天，春风只吹半月，春风如此短暂，但各位的厚爱，是星辰指引，是山长水阔，是风和日暖，是人间无数。
>
> ——2022.3.14 白象品牌感谢信

> “我走上文学道路，其实很简单。我去了一个卫生院做牙医，我一天都没学过医学，上班第一天就拔牙了。因为带我的那个医生，那个师傅70多岁了，他累，他就让我看一遍，下一个就让我上了。惊心动魄地拔掉了第一颗牙，从此以后就是我负责拔牙，我师傅坐在椅子上开处方看报纸。我非常不喜欢牙医这个工作，当时在县文化馆工作的那群人，整天在大街上游玩，我就觉得生活很不公平，我们一天把八小时拔牙，你们在大街上东逛逛西晃晃。问他们你们为什么不上班，他们说在大街上就是上班，当然这样的工作我也很喜欢。”
>
> “我就想怎么能调到文化馆？我很想调到文化馆工作，因为那个地方可以不上班，不工作，自由自在。那怎么办呢？写小说吧，那时候虽然我认识的字不多，但是写小说够了，多一个字能写，少一个字也能写，所以就开始写小说。写完发表了，很顺利地调到文化馆工作了，我第一天上班的时候故意迟到了两个小时，我想反正那些人也在大街上，结果发现我是第一个到的，我就知道这个单位来对了。”
>
> ——2022.3.14 余华

# 2021

> 我们也有风花雪月，但那风，是铁马秋风；那花，是战地黄花；那雪，是楼船夜雪；那月，是边关冷月。
>
> ——2021.12.4 闫肃

> 语文老师在给我们讲『孔雀东南飞』的时候，说到刘兰芝被焦仲卿的妈妈赶出家门，以后可能会被整个社会耻笑。临行之际：
>
> 「鸡鸣外欲曙，新妇起严妆。著我绣夹裙，事事四五通。足下蹑丝履，头上玳瑁光。腰若流纨素，耳著明月珰。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。」
>
> 之后「上堂拜阿母，阿母怒不止。」
>
> 她问我们，为什么阿母要「怒不止」。
>
> 因为，她以为刘兰芝受到这样的重创，也许会失魂落魄，也许会灰头土脸，也许会痛哭流涕，也许会婢膝求饶。可是她唯独没有想到，刘兰芝「纤纤作细步，精妙世无双。」
>
> 说到这里，老师停了一下，她说，
>
> 你们要记得，在你这一生当中，可能有无数次机会登台、亮相、演出、谢幕。当你登台的时候，你可能紧张、可能出错、可能仓促、可能不完美，但是当你下台的时候，不论最后的结果如何，一定要完美谢幕。
>
> 下台的时候，一定要好看。
>
> ——2021.12.2 知乎网友

> 在我们中国人身上，有其他任何民族都没有的、难以言喻的东西，那就是温良。温良不是温顺，更不是懦弱，温良是一种力量 ，是一种同情，中国人之所以有同情的力量，是因为我们完完全全、彻彻底底地生活在一种心灵的生活里。
>
> ——2021.9.1《觉醒年代》辜鸿铭

> “愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”<br>
>
> ——2021.5.22 鲁迅

> 有的人刚离开时没什么感觉，但某个时候想起来时才会泪流满面，他真的告别我们了。<br>
>
> ——2021.5.22 网络

> 其实你说反了，因果关系搞反了。是有抑郁倾向的人，比较容易去“思考人生”。<br>
> 也就是说，不是哲学家容易得抑郁症，而是抑郁的人容易成为哲学家。<br>
> 如果你仔细想想，你会发现，人类几乎所有行为都是趋“幸福”避“痛苦”的，也就是说，人类所做的一切事都是在追求幸福，逃避痛 苦，在这点上，其实跟草履虫等生物的趋利避害的特性毫无二致。人所有行为是受多巴胺的摆布的。<br>
> 追求爱情、享受美食、追求事业的成功，这些不都是为了自己的幸福么？<br>
> 为何抑郁倾向的人更容易“思考人生”？因为他们多巴胺分泌严重不足，因此他们能跳出多巴胺的摆布，站在局外去冷淡地看着这一切，然后明白事物更深层次的本质。<br>
> 吃馒头和吃烤鸭有什么分别呢？都是填饱肚子，为何人们去追求吃烤鸭，而不是馒头呢？最终得到的都是一样的，不过一时口腹之欲，有意思？<br>
> 找不找得到爱情又有何分别？爱情不都是注定像烟火般短暂的绚烂，最终要归于平淡，那又有分别？即使能短暂拥有爱情的至乐，也不过是多巴胺的作用，从这点上来说，和吸du并无二致。人类沉迷在爱情的du瘾当中，这种行为真让人费解。<br>
> 事业成不成功又有何分别呢？纵使我能改变世界，在整个人类历史上，也不过是蜉蝣一瞬，纵使我拥有全世界，在整个宇宙中，也不过是蜗角一隅。人类为了这毫无意义的东西，争得头破血流，不也太可笑了么？<br>
> 在朋友圈发自拍，写自己吃了什么美食，晒娃等，又有何意义？有谁会在意你中午吃了什么？有谁会在意你今天的模样有啥变化？有谁会在意你去了哪里？每个人都不过是别人生命当中的过客而已，是不是过分高估了自己在其他人人生中的地位？<br>
> …………<br>
> 人类几乎所有行为都能跟趋“幸福”避“痛苦”扯上关系，而在抑郁的人眼中，他和整个世界都是矛盾的、冲突的，他于是无时无刻不在思考一切的意义何在。<br>
> 当你幸福快乐的时候，你会觉得，吃好吃的，玩好玩的，去旅行，去经历，等等，是人生的意义。但你想想，其实这意义是虚无缥缈的基于多巴胺的假象。人生根本是无意义的，而抑郁的人一直在质问这一切，所以才会出现你题目当中所说的情况。<br>
>
> ——2021.5.17 知乎

> 我最忘情的哭声有两次<br>
>
> 一次在我生命的开始<br>
> 一次在你生命的告终<br>
>
> 第一次我不会记得<br>
> 是听你说的<br>
> 第二次你不会晓得<br>
> 我说也没用<br>
>
> 但两次哭声的中间啊<br>
> 有无穷无尽的笑声<br>
> 一遍一遍又一遍<br>
>
> 回荡了整整三十年<br>
> 你都晓得<br>
> 我都记得<br>
>
> ——2021.4.28 余光中《今生今世》

> 在小王子最后和狐狸告别时，狐狸对他说：我不吃面包，所以麦子对我没用，我也对麦田不感兴趣，这真让人难过。可你有着金色的头发，如果你驯养了我，这一切都将变得那么美妙。同样是金色的麦穗，却能让我想到你，我也会爱上吹拂过麦田的风声……<br>
>
> ——2021.4.22 《小王子》

> 闭上眼睛的时候<br>
> 我看到了<br>
> 绿色的风<br>
> 它抚绿了山林树木<br>
> 烫金了我的小牛<br>
> 亲吻了家里的墙<br>
> 染黄了阿爹的苞谷<br>
> 但我不会把风变色的秘密 告诉你<br>
>
> ——2021.4.18 纪录片《人生第一次》

> 所以激情永不消退的秘诀就是，一次又一次的爱上了同一个人。这其实是很浪漫的事情——一次又一次爱上同一个人。不要以为浪漫是花钱的事情，浪漫是用心的事情，用心发现他有点不同，然后你又爱上了这个不同的他。<br>
>
> ——2021.4.17 摘自豆瓣·复旦大学·陈果<br>

> “难道说，不跑来跑去流一身臭汗就不行吗？不做些创造性的事就不行了吗？不跟朋友做些坏事就不行了吗？<br>
> 我坐在河边打发时间，难道就不青春了吗？”<br>
>
> ——2021.4.17 《濑户内海》<br>

> “中国人的性情总是喜欢调和、折中的。譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。”<br>
> ——2021.3.27 鲁迅

> 我渴望能见你一面，<br>
> 但我清楚的知道，<br>
> 唯有你也想见我的时候，<br>
> 我们的见面才有意义。<br>
>
> ——2021.3.20 《越洋情书》<br>

> New York is 3 hours ahead of California，<br>
> 纽约时间比加州时间早三个小时，<br>
> but it does not make California slow.<br>
> 但加州时间并没有变慢。<br>
> Someone graduated at the age of 22，<br>
> 有人22岁就毕业了，<br>
> but waited 5 years before securing a good job!<br>
> 但等了五年才找到好的工作！<br>
> Someone became a CEO at 25，<br>
> 有人25岁就当上CEO，<br>
> and died at 50.<br>
> 却在50岁去世。<br>
> While another became a CEO at 50，<br>
> 也有人迟到50岁才当上CEO，<br>
> and lived to 90 years.<br>
> 然后活到90岁。<br>
> Someone is still single，<br>
> 有人依然单身，<br>
> while someone else got married.<br>
> 同时也有人已婚。<br>
> Obama retires at 55，<br>
> 奥巴马55岁就退休，<br>
> but Trump starts at 70.<br>
> 川普70岁才开始当总统。<br>
> Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.<br>
> 世上每个人本来就有自己的发展时区。<br>
> People around you might seem to go ahead of you，<br>
> 身边有些人看似走在你前面，<br>
> some might seem to be behind you.<br>
> 也有人看似走在你后面。<br>
> But everyone is running their own RACE， in their own TIME.<br>
> 但其实每个人在自己的时区有自己的步程。<br>
> Don’t envy them or mock them.<br>
> 不用嫉妒或嘲笑他们。<br>
> They are in their TIME ZONE， and you are in yours!<br>
> 他们都在自己的时区里，你也是！<br>
> Life is about waiting for the right moment to act.<br>
> 生命就是等待正确的行动时机。<br>
> So， RELAX.<br>
> 所以，放轻松。<br>
> You’re not LATE.<br>
> 你没有落后。<br>
> You’re not EARLY.<br>
> 你没有领先。<br>
> You are very much ON TIME， and in your TIME ZONE Destiny set up for you.<br>
> 在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。
>
> ——2021.2.24 佚名[美]

> 告白是小孩子做的<br>
> 成年人请直接勾引<br>
> 勾引的第一步 抛弃人性<br>
> 基本上来说是三种套路<br>
> 变成猫 变成老虎 变成被雨淋湿的狗狗
>
> 2021.1.5 坂元裕二《四重奏》

# 2020
> 我用尽了全力，过着平凡的一生。
>
> ——2020.12.24 《月亮与六便士》

> <b>衰老</b><br>
>
> 她做了一顿很好吃的红烧排骨<br>
> 而我边看pad备考边吃饭一切都很普通<br>
> 直到<br>
> 她将一块脆骨放到一旁的盘子里<br>
> 我发出疑问<br>
> 因为她以前是很爱吃脆骨的<br>
> 而她没说话<br>
> 我突然一下子就哭了<br>
> “咬不动吗”<br>
> “嗯”<br>
> 谁都没说话，却像已经交流过了一样。
>
> ——2020.12.24 上海停船·豆瓣话题：发现父母老去的那个瞬间

> 我说说“死亡冲动”这件事。<br>
> 有想过这个吗：你以“活着”的状态存在的这几十年，不过是一个非常偶发的短暂瞬间。<br>
> 而你不存在的、死亡的、灭失的状态，那些宇宙里低柔的空白噪音，才是原本的稳定常态，是你的来处。<br>
> 死亡的冲动，其实是对稳定状态的渴望，这是一种本能。<br>
> 受到伤害了，痛了，觉得没趣了，产生想要提前回去的念头，实在是太正常了。这样的机制，写在每个人的基因编码里。<br>
> 所以不要不要觉得悲观是坏的，想死是错的；感受到这种情绪的人不要否定自己，看到这种情绪的人不要去judge别人。<br>
> 让死亡这个议题变得寻常而平静。当我们讨论它，就像偶遇的旅人们，在讨论一个必然会返回的、共同的故乡。<br>
> 你的返航是必然的，我们这些旅人，也都注定要返航。<br>
> 当然，你在亿万年沉睡的虚空里被选中、被唤醒被送上飞船，来抚摸青铜、火焰与泪水，来得到痛 楚、美丽或悲哀，需要很大的幸运。<br>
> 这概率像一百年比亿万年那么小，也像一百年比亿万年那么短。<br>
> 宇宙中文明的诞生已经是奇迹般的偶然，你在这蔚蓝色的文明中睁开眼睛得以一瞥，好难得。<br>
> 已经在倒数计时中了。你的返航。<br>
> 所以其实也可以不用太心急的，我的伙伴。你是有一个安稳而漫长的归处的，我也一样。
>
> ——2020.12.24 豆瓣小组：理解死亡


> 我以为叶子掉了，就完了，可是叶子掉了之后，又结果子，我一时忘了那个，只顾着可惜我的叶子掉了。
>
> ——2020.12.9 《请回答1988》

>命运不会总是降临到你身上，如果想用命运这个词的话，必须是偶尔，偶然间来临的奇迹的瞬间，所以命运的另一个名字叫时机。
>
>可是命运，还有时机，不是自动找上门来的偶然，是带着恳切的盼望做出的无数的选择，创造的奇迹般的瞬间，毫不迟疑的放弃和当机立断弄出了时机。那小子比我更恳切，而我应该更加勇敢一些。
>
>搞怪的不是红绿灯，也不是时机，而是我数不清的犹豫不决。
>
> ——2020.12.9 《请回答1988》

> 有句话这样说的：那些坟山你们害怕的鬼，都是别人想见再也见不到的人。
>
> ——2020.11.6 网易云评论

> 被人喜欢，终究是生命里一枚小小的奖章；如果对方是个优秀的人，那就是一枚大大的奖章；而你，是送了他一枚奖章的那个人，他这一生，怎么可能忘记你呢？
>
> ——2020.11.16 张小娴


# 2019
> 现在已经是太空时代了，人们可以搭乘太空船到达月球，却永远无法探索人们内心的宇宙。
>
> ——《大佛普拉斯》

> 去影院最大的享受不是3D的巨幕，不是立体的音效，不是绚烂的画面，而是电影结束后全场亮灯，环顾四周时那种怅然若失的感觉，像大梦初醒，像重生为人。
>
> ——叫兽易小星

> 从此故乡，只有冬夏，再无春秋。
>
> ——署名

> 好好的厨师沙拉，换什么炸鱼薯条。
>
> ——2019.5.1《重庆森林》

> 一个人哭了，你给纸巾他就行；但如果一间屋哭了，你就要做很多事情。
>
> ——2019.5.1《重庆森林》

> 交友须带三分侠气，做人要存一点素心。
>
> ——《菜谭根》

> Tomorrow is another day.
>
> ——《乱世佳人》

> 对历史而言，个人命运可能隐藏在很小的一个小数点里；但对个人而言，是百分之一百的人生。
>
> ——勒庞《乌合之众》

# 2018

>为了寻找你<br>
>我搬进鸟的眼睛<br>
>经常盯着路过的风
>
>——2018.5.13 电影《路边野餐》

>即使是马戏团的狮子也会因为怕鞭打而学会坐在椅子上，但你们会说这是“良好的训练”，而不是“良好的教育”。
>
>——2018.5.13 《三傻大闹宝莱坞》

>忆君心似西江水，日夜东流无歇时。
>
>——2018.5.13 鱼玄机《江陵愁望寄子安》

>人生自古有情痴，此恨无关风月月。
>
>——2018.5.13 欧阳修《玉楼香》

>君游东山东复东，安得奋飞逐西风。<br>
>愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
>
>——2018.5.13 范成大《车遥遥篇》

>文章千古事，得失寸心知。
>
>——2018.5.7 杜甫《偶题》

>我希望在未来岁月中，你能时不时地遭遇不公，唯有如此，你才能懂得公正的价值。我希望你尝到背叛的滋味，这样你才能领悟到忠诚之重要。我祝你们偶尔运气不佳，这样你才会意识到机遇在人生中扮演的角色，从而明白你的成功并非天经地义，而他人的失败也不是命中注定。当你偶尔失败时，我愿你的对手时不时地会幸灾乐祸。这样你才能懂得互相尊重的竞技精神的重要。我希望你们将会被忽视，这样你们才会知道聆听他人的重要性。我还希望你们遭遇足够的痛苦来学会同情。
>
>——2018.5.4 约翰·罗伯茨（美）

>学者黄恽说：“看的是书，买的是一见钟情。”此语道尽书痴心思。神情不亚于张爱玲说，原来你也在这里。千山万水的跋涉，千回百转的思念。只是一眼，仅仅一眼，就是这么一眼......爱上，然后生死不渝。真的，每个字都有生命，每个字、每本书的存在，都是在等命定的那个人，懂它，然后彼此温暖。
>
>——2018.4.30 苏枕月《书屑集》

>春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。<br>
>若无闲事挂心头，便是人间好时节。
>
>——2018.4.26 宋·无门慧开禅师《颂平常心是道》

>试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡。
>
>——2018.4.26 苏轼《定风波》

>几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。
>
>——2018.4.26 苏轼《行香子》

>有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈。<br>
>世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
>
>——2018.4.7 《怦然心动》

>我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程。知道自己最重要的是什么。知道不重要的东西是什么。而后，做一个简单的人。
>
>——2018.4.5 《阿甘正传》

>为什么有人可以为我们流血牺牲，但是对我爸爸和这些人来说，他们出生入死，流血牺牲，都是为了他们的战友，他们也许曾为祖国而战，但他们是为战友而死，为了他们身前和身边的人.
>
>——2018.4.5 《父辈的旗帜》

>我要做远方的忠诚的儿子<br>
>和物质的短暂情人<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>我不得不和烈士和小丑走在同一道路上
>
>万人都要将火熄灭    我一人独将此火高高举起<br>
>此火为大    开花落英于神圣的祖国<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>我借此火得度一生的茫茫黑夜
>
>此火为大    祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨<br>
>以梦为上的敦煌——那七月也会寒冷的骨骼<br>
>如雪白的柴和坚硬的条条白雪    横放在众神之山<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>我投入此火    这三者是囚禁我的灯盏    吐出光辉
>
>万人都要从我刀口走过    去建筑祖国的语言<br>
>我甘愿一切从头开始<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>我也愿将牢底坐穿
>
>众神创造物中只有我最易朽    带着不可抗拒的死亡的速度<br>
>只有粮食是我珍爱    我将她紧紧抱住    抱住她    在故乡生儿育女<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>我也愿将自己埋葬在四周高高的山上    守望平静的家园
>
>面对大河我无限惭愧<br>
>我年华虚度    空有一身疲倦<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>岁月易逝    一滴不剩    水滴中有一匹马儿一命归天
>
>千年后如若我再生于祖国的河岸<br>
>千年后我再次拥有中国的稻田    和周天子的雪山    天马踢踏<br>
>我选择永恒的事业
>
>我的事业 就是要成为太阳的一生<br>
>他从古至今——"日"——他无比辉煌无比光明<br>
>和所有以梦为马的诗人一样<br>
>最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳
>
>太阳是我的名字<br>
>太阳是我的一生<br>
>太阳的山顶埋葬    诗歌的尸体——千年王国和我<br>
>骑着五千年凤凰和名字叫"马"的龙——我必将失败<br>
>但诗歌本身以太阳必将胜利
>
>——2018.4.1 海子《祖国，或以梦为马》

>那么，让孩子背诵自己不能理解的东西，究竟有没有意义？
>
>我想：也许，是有意义的。全然不懂，一知半解，有耳无心，支离破碎，甚至错七漏三......都没关系，就像碧波没过堤岸，再缓缓退去，你以为“无痕”吗？不，浸下了或轻或重的湿迹，有青苔隐隐生长。诗总会在稚子心中，留下一个个模糊的影像，在这一生中，这里那里会遇见，某时某刻击中心坎，有些诗句记录了一段情事，有些诗句安慰了初萌的心伤。
>
>然后，也许你会像我，渐渐建立自己的口味，挑出几本薄薄诗集，反复吟咏，有意无意地背了下来，最后，有些小时候读过的书、听过的话，伴随你一起长大，成为你触景生情时的脱口而出，你回忆往事时最恰如其分的精练表达。
>
>——2018.4.1 《最美的文字背三遍》

>如果有来生<br>
>如果有来生，要做一棵树，<br>
>站成永恒。没有悲欢的姿势，<br>
>一半在尘土里安详，<br>
>一半在风里飞扬；<br>
>一半洒落荫凉，<br>
>一半沐浴阳光。<br>
>非常沉默、非常骄傲。<br>
>从不依靠、从不寻找。<br>
>如果有来生，要化成一阵风，<br>
>一瞬间也能成为永恒。<br>
>没有善感的情怀，没有多情的眼睛。<br>
>一半在雨里洒脱，<br>
>一半在春光里旅行；<br>
>寂寞了，孤自去远行，<br>
>把淡淡的思念统统带走，<br>
>从不思念、从不爱恋；
>
>——2018.3.25 三毛《如果有来生》

>少年不知愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
>
>——2018.3.25 辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》

>其实，再度出国一直是我的心愿，我是一个浪子，我喜欢这个花花世界。随着年岁的增长，越觉得生命的短促，就因为它是那么的短暂，我们要做的事，实在是太多了。
>
>——2018.3.25 三毛

>希腊神秘哲学家早说，人生不过是家居，出门，回家。我们一切情感、理智和意志上的追求和企图，不过是灵魂的思家病，想找着一个人，一件事物，一处地位，容许我们的身心在这茫茫漠漠的世界里有个安顿归宿，仿佛病人上了床，浪荡子回到家。
>
>——2018.3.25 钱锺书

>·但行好事，莫问前程。<br>
>·相识满天下，知心能几人。<br>
>·责人之心责己，恕己之心恕人。<br>
>·人情似纸张张薄，世事如棋局局新。<br>
>·人情似水分高下，世事如云任舒卷。<br>
>·今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。<br>
>
>——2018.3.25 清·车万育《增广贤文》

>起风了<br>
>太阳的音乐　太阳的马
>
>你坐在近处　坐在远方<br>
>像鱼群跟着渔夫　长出了乳房<br>
>葡萄牙村庄　长出了乳房<br>
>牧羊人的皮鞭　长出了乳房
>
>当我们住在秋天<br>
>大地上刮起了秋风<br>
>秋天的雨　一阵又一阵<br>
>你坐在近处　坐在远方
>
>那时我们多么寂寞<br>
>多么遥远啊？
>
>而现在是生日<br>
>我电亮烛火点亮新娘的两只耳朵<br>
>其他的人和马的耳朵<br>
>竖在北方——那一夜的屋顶
>
>——2018.3.22 海子《生日》

>我始终为你而紧张<br>
>为你而颤抖<br>
>可是你对此毫无感觉<br>
>就像你口袋里装了怀表<br>
>你对它紧绷的发条<br>
>没有感觉一样<br>
>这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点<br>
>计算着你的时间<br>
>以它听不见的心跳陪着你东奔西走<br>
>而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中<br>
>只有一次向它匆匆瞥了一眼
>
>——2018.3.17《一个陌生女人的来信》

>燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候.但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？
>
>——2018.3.15 朱自清

>没有谁是一座孤岛，<br>
>在大海里独踞，<br>
>每个人都像一块小小的泥土，<br>
>连接成整个陆地。<br>
>如果有一块泥土被海水冲去，<br>
>欧洲就会失去一角。<br>
>这如同一座山岬，<br>
>也如同你的朋友和你自己。<br>
>无论谁死了，<br>
>都是自己的一部分在死去。<br>
>因为我包含在人类这个概念里，<br>
>因此我从不问丧钟为谁而鸣。<br>
>它为我，也为你。
>
>——2018.3.13 约翰·堂恩 《丧钟为谁而鸣》

>世界上最遥远的距离，不是生与死<br>
>而是我就站在你的面前，你却不知道我爱你<br>
>世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你<br>
>而是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
>世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
>而是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里<br>
>世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还要故意装作丝毫没有把你放在心里，<br>
>而是用自己冷漠的心对爱你的人，掘了一条无法跨越的沟渠等下
>
>——2018.3.10 泰戈尔《世界上最遥远的距离》

>海子的死使我对人的生活方式颇多感想，或许任何一个人都需要被一张网罩住，而这张网就是社会关系之网。一般说来，这张网会剥夺我们生活的纯洁性，使我们疲于奔跑，心绪难定，使我们觉得生命徒耗在聊天、办事上，真如行尸走肉。但另一方面，这张网恐怕也是我们生存的保障，我们不能否认它也有可靠的一面。无论是血缘关系，还是婚姻关系，还是社会关系，都会像一只只手紧紧抓住你的肩膀；你即使想离开也不太容易，因为这些手会把你牢牢按住。
>
>——2018.3.9 西川《海子诗全集——死亡后记》

>我爱你<br>
>不光因为你的样子<br>
>还因为<br>
>和你在一起时<br>
>我的样子<br>
>我爱你<br>
>不光因为你为我而做的事<br>
>还因为<br>
>为了你<br>
>我能做成的事<br>
>我爱你<br>
>因为你能唤出<br>
>我最真的那部分<br>
>我爱你<br>
>因为你穿越我心灵的旷野<br>
>如同阳光穿透水晶般容易<br>
>我的傻气<br>
>我的弱点<br>
>在你的目光里几乎不存在<br>
>而我心里最美丽的地方<br>
>却被你的光芒照的通亮<br>
>别人都不曾费心走那么远<br>
>别人都觉得寻找太麻烦<br>
>所以没人发现过我的美丽<br>
>所以没人到过我这里
>
>——2018.3.4 罗伊·克里夫特《爱》

>文章本天成，妙手偶得之。
>
>——2018.3.4 陆游《文章》

>康德认为，事实上有许多知识并不是来自于感官。
>其中一个例子就是时间。你看不到时间，也听不到、闻不到、尝不到或者是接触不到时间，所以它并不存在于感官的世界当中。康德称时间为一种直觉，当人心接收外界的讯息时，时间必然已经存在于心中。
>
>——2018.3.4 《禅与摩托车维修技术》

>假如婴儿生下来的时候没有所有的感觉器官，他看不见、听不到，没有触觉、嗅觉和味觉，他完全无法接收外界任何感官上的信息，如果我们通过静脉注射供给这个小孩营养，十八年后他的大脑里会有任何思想吗？如果有，这些思想是从哪里来的呢？他又是怎样得到的呢？
>休谟认为这个孩子不会有任何思想，他这种看法我们认为属于经验主义，也就是他相信所有的认知来自于人的感官。所以他们信奉科学的实验方法。今日大部分的常识都属于经验主义的范畴，因此绝大部分的人都会同意休谟的看法。然而在另一种文化和时代之中，很可能有不少人会有不同的看法。
>
>——2018.3.4 《禅与摩托车维修技术》

>如果科学方法的目的就是要从一大堆的假设当中选出正确的，然而假设出现的速度远远超过实验所能处理的速度，那么很明显地就来不及证明所有的假设。如果不能够证明所有的假设，那么任何实验的结果都变得很不可靠。这样一来，整个科学的方法就缺乏建立实证知识的目标。
>
>——2018.3.1 《禅与摩托车维修技术》

>在雾中散步，真正奇妙！<br>
>一木一石都很孤独，<br>
>没有一株树看到别株树，<br>
>每一株树都很孤独。
>
>当我的生活还很明朗的时候，<br>
>我在世间有无数的友人；<br>
>如今，大雾弥漫，<br>
>我再也看不到一人。
>
>的确，不认识黑暗的人，<br>
>不能称为贤智的人，<br>
>黑影轻轻地把他和一切世人<br>
>隔开，使他无法逃遁。
>
>在雾中散步，真正奇妙！<br>
>人生就是孑然一身，独处。<br>
>没有一个人能了解另一个人，<br>
>每一个人都很孤独。
>
>——2018.2.19 黑塞《雾中》

>偶尔觉得妈妈很丢人，为什么连最起码的脸面和自尊心都没有呢？那是因为，比起她自己，她还有更想守护的珍贵东西...那就是你。
>
>——2018.2.19 《请回答1988》

>你，不要挤！世界那么大，<br>
>它容纳得了我，也容纳得了你。<br>
>所有的大门都敞开着，<br>
>思想的王国是自由的天地。<br>
>你可以尽情地追求，<br>
>追求那人间最好的一切。<br>
>只是你得保证，<br>
>保证自己不使别人感到压抑。
>
>不要把善良从心灵深处挤走，<br>
>更得严防丑恶偷偷潜入你心底。<br>
>给道德以应有的地位，<br>
>给每件好事以恰当的鼓励；<br>
>让每一天成为一项严峻的记录，<br>
>面对着它，你应当问心无愧；<br>
>给人们生的权利，活的余地。<br>
>可千万，千万不要挤！
>
>——2018.2.16 狄更斯《别挤啦！》

>第一次因为听不懂的语言感动，是在法国读书的时候。我在巴黎的南边租了一栋房子，是地铁的最后一站，下车后还要走一段路。房东是宁波人，开餐馆的。有一天，我听到房东的妈妈，一个宁波老太太，和一个法国人在说话，说话速度很快。我第一年到法国，法文说得结结巴巴，很惊讶老太太能如此流利地与人对话。可是仔细一听，原来她说的不是法文，是音调如同唱Do Re Mi的宁波话。
>宁波老太太说宁波话，法国老太太说法文，两个人说了很久，没有任何冲突，没有任何误会——也没有机会误会，这是我第一次思考到，共同的语言是误会的开始。我们会和人吵架，觉得对方听不懂自己的心事，都是因为我们有共同的语言。
>
>——2018.1.14 《孤独六讲》

>“孤独”这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可那都和你无关，这就叫孤独。
>
>——2018.1.12 林语堂《孤独》

>“我突然懂了某位西方作家说过的一句话：「如果你二十五岁时不是共产党员，你一辈子不会有希望；如果你二十五岁以后还是共产党员，你这一辈子也不会有什么希望。”原来他说的“共产党”就是革命，讲的是一个梦想，当你二十五岁时有过一个激昂的梦想，一生不会太离谱，因为那是一个乌托邦式的寄托；可是二十五岁以后，你应该务实了，却还在相信遥远的梦想，大概人生就没什么希望了。
>
>——2018.1.10 《孤独六讲》

>生命真的有意义吗？儒家文化一定强调生命是有意义的，但对存在主义而言，存在是一种状态，本质是存在以后慢慢找到的，没有人可以决定你的本质，除了你自己。所以存在主义说“存在先于本质”，必须先意识到存在的孤独感，才能找到生命的本质。
>
>——2018.1.10 《孤独六讲》

>“看一本小说，不要看他写了什么，要看他没有写什么。如同你听朋友说话，不要听他讲了什么，要听他没有讲什么。”
>
>——2018.1.10 《孤独六讲》

>柏拉图在他著名的《飨宴篇》（Symposium）里有一段用神话说的故事。<br>
>远古时代，人类不是现今分类的男性、女性。<br>
>远古时代，人有三种，一是纯阳性，二是纯阴性，三是阴阳人。<br>
>后来因为人类得罪了神，被神惩罚，神把三种人都劈成了两半。
>
>因此，现今的人类都是不完全的。<br>
>每一个被劈开的一半，永远都在寻找另外一半。<br>
>劈开的纯阳性，半个阳性，永远在寻找另外一半阳性。<br>
>纯阴性被劈开，半个阴性，也在寻找另外一半的阴性。<br>
>至于原来的阴阳人，劈开成两半，阴性的一半就在寻找阳性的一半，阳性一半也在寻找阴性一半。
>
>——2018.1.10 《孤独六讲》

>我打江南走过<br>
>那等在季节里的容颜如莲花的开落
>
>东风不来，三月的柳絮不飞<br>
>你的心如小小寂寞的城<br>
>恰若青石的街道向晚<br>
>跫音不响，三月的春帷不揭<br>
>你的心是小小的窗扉紧掩
>
>我达达的马蹄是美丽的错误<br>
>我不是归人，是个过客……
>
>——2018.1.6 郑愁予《错误》

>我问佛∶为何不给所有女子羞花闭月容颜？<br>
>佛曰∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什麽美可以抵过一颗纯净仁爱的心，我把它赐给每一个女子，可有人让她蒙上了灰。<br>
>我问佛∶世间为何有那麽多遗憾？<br>
>佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。<br>
>我问佛∶如何让人们的心不再感到孤单？<br>
>佛曰∶每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带著这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过就是已失去拥有它的资格。<br>
>我问佛∶如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握怎麽办？<br>
>佛曰∶留人间多少爱，迎浮世千重变；和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。<br>
>我问佛∶如何才能如你般睿智？<br>
>佛曰∶佛是过来人，人是未来佛，我也曾如你般天真......
>
>——2018.1.1 仓央嘉措（？存疑）

# 2017

> 有人说，人会经历三次死亡：
>
> 第一次，是在身体机能停止运转的时候，在生理上宣告了死亡；
>
> 第二次，是在别人来参加葬礼的时候，在社会中宣告了他的死亡，从此社会里不再有他的位置；
>
> 第三次，是当世间再没有人记得他的时候，他才真正地死了。
>
> ——2017.12.28《死亡不是永久的告别，忘记才是》

> 曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。
>
> ——2017.12.24 清·仓央嘉措

> 你的善良必须有点锋芒。
>
> ——2017.12.18 爱默生

> “有那么一对父子，父亲老了，和儿子坐在大树下的一条凳子上，儿子看着报，父亲就问他，‘那树上是什么？’
> 儿子说‘那是麻雀’，过了一会儿，父亲又问他‘树上是什么呀？’儿子有些不耐烦了，‘那是麻雀！’
> 第三次，父亲又问儿子，‘这个树上都是些什么呀？’这回儿子把报纸一扔，生气了，‘你是不是有病啊，我都告诉你了，那是麻雀！’ 
> 父亲掏出一本日记，对儿子说，‘你三岁的时候我抱着你，也坐在这，你问我那树上是什么呀？我说那是麻雀，你又问我，那树上是什么呀？一连问了我几十遍，每次我都高兴的不得了，我都不厌其烦的回答说，那叫麻雀，会飞的小麻雀。’
> 儿子听完后哭了。”讲完故事，老葛接着说：“其实，我挺羡慕这个父亲的，尽管儿子挺烦他，可毕竟儿子还在父亲的身边啊。”
>
> ——2017.12.17《飞越老人院》

> 生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。
>
> ——2017.12.14 加西亚·马尔克斯《百年孤独》

> 白苎新袍入嫰凉，春蚕食叶响回廊。禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。
>
> ——2017.12.6

> 春未老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花。烟雨暗千家。<br>
> 寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。
>
> ——2017.11.28《望江南·超然台作》


> 红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思
>
> ——2017.11.24 王维《相思子》


<div style="position： relative； padding： 30% 45%；">
    <iframe style="position： absolute； width： 100%； height： 100%； left： 0； top： 0；"
        src="//player.bilibili.com/player.html？aid=67522089&bvid=BV1CJ411P7Ns&cid=117072906&page=1&as_wide=1&danmaku=1&high_quality=1"
        scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true">
    </iframe>
</div>


> 人们常常把一些小事抛在脑后，一些生命的片刻烙印在时光尘埃里，我们可以试着忽略，但这些微不足道的小事却一点一滴形成了一条链子，把你牢牢和过去连在一起。
>
> ——2107.11.20《偷影子的人》

> 你见，或者不见我<br>
> 我就在那里<br>
> 不悲不喜<br>
> 你念，或者不念我<br>
> 情就在那里<br>
> 不来不去<br>
> 你爱，或者不爱我<br>
> 爱就在那里<br>
> 不增不减<br>
> 你跟，或者不跟我<br>
> 我的手就在你手里<br>
> 不舍不弃<br>
> 来我的怀里<br>
> 或者<br>
> 让我住进你的心里<br>
> 默然  相爱<br>
> 寂静  欢喜
>
> ——2017.11.6 扎西拉姆多多《班扎古鲁白玛的沉默》

> 你和死亡好像隔着什么在看，没有什么感受，你的父母挡在你们中间，等到你的父母过世了，你才会直面这些东西，不然你看到的死亡是很抽象的，你不知道。亲戚、朋友、邻居、隔代。他们去世对你的压力不是那么直接，父母是隔在你和死亡之间的一道帘子，把你挡了一下，你最亲密的人会影响你的生死观。
>
> ——2017.11.1 加西亚·马尔克斯《百年孤独》

> 对年轻人一生的转变有重要影响的事件，如下：死亡，最亲爱的人的死亡。爱情，得到或者失去爱。大病，病到几乎要死。旅行，走到室外，有钱的旅行和无钱的流浪。
>
> ——2017.11.1 木心

> 或许人只有被思想、活力和激情塑造出性格，上了年纪才会美丽。夏威夷人一直过着动物式的生活，他们年老之后便又恢复了动物的模样。
>
> ——2017.11.1 毛姆《作家笔记》

> 如果你来访我，我不在，请和我门外的花坐一会，他们很温暖，我注视它们很多很多日子了。他们开得不茂盛，想起来什么说什么，没有话说时，尽管长着碧叶。
>
> ——2017.10.31 汪曾祺

> 君子食无求饱，居无求安。
>
> ——2017.10.1《论语·学而》

> 《小王子》一书中，有一段关于仪式的故事。
>
> 小王子驯养狐狸后的第二天去看望它。“你每天最好在相同的时间来。”狐狸说，“比如说，你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。但如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候该准备好我的心情......应当有一定的仪式。”
>
> “仪式是什么？“小王子问道。
>
> “仪式就是哟、、使某一天，某一时刻，与其他日子，其他时刻不同。”狐狸说。
>
> ——2017.10.1《你无趣是因为你少了一些仪式感》

> 这一生你得到了<br>
> 你想要的吗，即使这样？<br>
> 我得到了。<br>
> 那你想要过什么？<br>
> 叫我自己亲爱的，感觉自己<br>
> 在这个世上被爱。
>
> ——2017.10.1 雷蒙德·卡佛《最后的断片》

> 此时此刻在地球上，约有两万个人适合当你的人生伴侣，就看你先遇到哪一个。如果在遇到第二个之前，你已经跟前一个人发展出深层关系，那后者就会变成你的好朋友；但若没有，感情就容易动摇，变心，直到你与这些理想伴侣候选人的其中一位拥有稳固的感情，才是幸福的开始，漂泊的结束。
>
> ——2017.8.18 萧伯纳

> 一个男人要走多少路，才能被称为一个男人？<br>
> 一只白鸽要飞过多少片海，才能在沙丘安眠？<br>
> 炮弹要多少次掠过天空，才能被永远禁止？<br>
> 答案啊，我的朋友，在风中飘扬。<br>
> 答案它在这风中飘扬。
>
> 一座山要耸立多少年，才能被冲刷入海？<br>
> 一些人要生存多少年，才能被容许自由？<br>
> 一个人要多少回转过头去，才能假装什么都没有看见？<br>
> 答案啊，我的朋友，在风中飘扬。<br>
> 答案它在这风中飘扬。
>
> 一个人要仰望多少次，才能看见天空？<br>
> 一个人要有多少只耳朵，才能听见人们的悲泣？<br>
> 要牺牲多少条生命，才能知道太多的人已经死去？<br>
> 答案啊，我的朋友，在风中飘扬。<br>
> 答案它在这风中飘扬。
>
> ——2017.8.16 鲍勃·迪伦

> 当你没有能力去看到很多东西的时候，当你只能喝白开水的时候，你会说白开水好喝，是因为你没有喝过其他东西；当你出去转了一圈，可以喝到更好的东西，喝完可乐，红酒之后说自己喜欢白开水，那代表你真的喜欢白开水。
>
> ——2017.8.7 《愿有人陪你颠沛流离》

> 只有在你工作堆积如山时，你才可能享受闲暇。当你无事可做时，空闲就变得一点也不有趣，因为空闲就是你的工作，而且是最耗人的工作。闲懒和吻一样，当它被盗走之后，它的味道才是甜的。
>
> ——2017.7.30 英国小说家 杰罗姆·K

> 年轻的时候以为不读书就不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。
>
> ——2017.7.30 杨绛

> 荀巨伯远看友人疾，值胡贼攻郡，友人语巨伯曰：“吾今死矣，子可去。”巨伯曰：“远来相视，子令吾去，败义以求生，岂荀巨伯所行邪？”贼既至，谓巨伯曰：“大军至，一郡尽空，汝何男子，而敢独止？“巨伯曰：“友人有疾，不忍委之，宁以我身代友人命。”贼相谓曰：“我辈无义之人，而入有义之国。”遂班军而还，一郡并获全。
>
> 荀巨伯远看友人疾，值胡贼攻郡，友人语巨伯曰：“吾今死矣，子可去。”巨伯曰：“远来相视，子令吾去，败义以求生，岂荀巨伯所行邪？”贼既至，谓巨伯曰：“大军至，一郡尽空，汝何男子，而敢独止？“巨伯曰：“友人有疾，不忍委之，宁以我身代友人命。”贼相谓曰：“我辈无义之人，而入有义之国。”遂班军而还，一郡并获全。
>
> ——2017.6.27 《世说新语》德行

> 顾荣在洛阳，尝应人请，觉行炙人有欲炙之色，因辍己施焉。同坐嗤之。荣曰：“岂有终日执之而不知其味者乎？”后遭乱渡江，每经危急，常有一人左右相助。问其所以，乃受炙人也。
>
> ——2017.6.27 《世说新语》德行

> 时间决定你会在生命遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。
>
> ——2017.6.27 梭罗《瓦尔登湖》

> 我们每个人在这个世上都是孤身一人。每个人都被封闭在一座铁塔里，只能通过符号与同类进行交流。这些符号没有共同的价值，因此它们的意义十分隐晦和不确定。我们痛苦地向别人传递我们心中的珍宝，可他们没有能力接受这些珍宝，于是我们只能孤独前行，虽然我们和别人并肩而行，却并不能彼此为伴，我们不能了解我们的同伴，他们也不了解我们。我们好像这样一些人，他们住在一个国家里，对当地的语言一窍不通，想描述形形色色美妙和意义深远的事情，却只能局限于一些陈词滥调。各种思想在他们脑海里沸腾，他们却只能告诉你“一加一等于二”这样的平庸之言。
>
> ——2017.5.26 毛姆 《月亮和六便士》

> 草在结它的种子<br>
> 风在摇它的叶子<br>
> 我们站着，不说话<br>
> 就十分美好
>
> ——2017.5.26 顾城

> 我觉得有些人天生就不属于他们出生的地方。命运将他们送到某种环境之中，可他们却总是渴望着一个就连他们自己都不知道在什么地方的家。在他们的出生地，他们就是陌生人，不管是他们从小熟悉的落满树叶的小巷，还是经常玩耍的拥挤街道，都只是过渡的地方。他们可能一辈子就这么生活在亲属之间，与他们格格不入，在熟悉的环境中超然离群。或许是某些根深蒂固的返祖现象，驱策着这些流浪者返回他们的祖先在远古时期居住过的土地。有时候，人们找到一个地方，会莫名其妙地对那里产生归属感。那里就是他们寻找的家园，他们将融入从未见过的环境中，与那些并不相识的人相处，仿佛他从一开始就对那些人、那个地方十分熟悉。在那里，他们终于找到了慰藉。
>
> ——2017.5.18 《月亮与六便士》

> 上帝的磨盘转得很慢，却也磨得很细。
>
> ——2017.5.18 《月亮与六便士》

> 作为情人，男女之间的差距在于，女人可以不停地爱，而男人只会偶尔去爱。
>
> ——2017.5.17 《月亮与六便士》

> 这一定是世间无数夫妻的剧本，这样的生活模式虽然平凡，但也不啻为恩惠，会让人想起一条缓缓流过的小河，蜿蜒流过绿草如茵的牧场，在郁郁葱葱的树荫庇护下，汇入汪洋大海。但大海是那样的平静、淡然、波澜不惊，你会突然感觉隐隐不安。也许这只是我的胡思乱想，但即使在当时这样的想法也非常强烈，我总觉得芸芸众生如此度过一生总有什么不妥。我承认这种生活的社会价值，也知道这是一种有条不素的幸福生活，但我却有一腔不甘平庸的热血，渴望踏上一条更为放荡不羁的险途。而这种从容的快乐让我感到莫名惶恐。我内心渴望过上更为惊险的生活，只要我能做出改变我指的是那种无法预知的改变和刺激，我便准备踏上怪石嶙峋的山峦和凶险莫测的海滩。
>
> ——2017.5.15 《月亮与六便士》

> 你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。
>
> ——2017.5.15 电影《卡萨布兰卡》

> 人无癖不可与交，以其无深情也，人无疵不可与交，以其无真气也。
>
> ——2017.5.15 张岱

> 岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。
>
> ——2017.5.4 唐·宋之问《渡汉江》

> 北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
>
> ——2017.5.3 汉·李延年《北方有佳人》

> 知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
>
> ——2017.5.3《诗经·国风·王风·黍离》

> 你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。<br>
> 明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
>
> ——2107.5.1 《断章》卞之琳

> 橘生淮南，则为橘，生于淮北则为枳。
>
> ——2017.4.21 《晏子春秋·内篇杂下》

> 日出而作，日入而息，逍遥于天地之间而心意自得。
>
> ——2017.4.21 《庄子·让王》

> 风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦。珍重别拈香一瓣，记前生。<br>
> 人到情多情转薄，而今真个悔多情。又到断肠回首处，泪偷零。
>
> ——2017.4.13 纳兰性德《山花子》

> 辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成玦。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。<br>
> 无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。
>
> ——2017.4.13 纳兰性德《蝶恋花》

> 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。<br>
> 等闲变却故人心，却道故心人易变。<br>
> 骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。<br>
> 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
>
> ——2017.4.13 纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》

> 每一个花心的人啊，心里大抵都住着一个不可能的人。于是只好不停地恋爱，在不同的人身上找寻着对方的影子。以至于到了后来，你都忘记了如何去爱一个人。
>
> ——2017.4.13《窗口起风，心底住进一个人》

> 《最游记》里的孙悟空是只傻猴子，他待在水帘洞里，几百年都没人去问他哪怕一句话，“邵公子的声音低沉而磁性，他弯着腰，似乎脊椎已经无法支撑他那沉重的身体，”而唐三藏是个使左轮枪的大帅哥，那天唐三藏莫名其妙地走进了水帘洞，他问孙悟空是你在喊我么？傻猴子说没有啊，唐三藏看了傻猴子很久，伸手对他说，那你跟我走吧，从那以后傻猴子就一直跟着唐三藏，其实最初只是那一伸手和一句话，世界上有很多猴子，有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子被人带出水帘洞，就撒欢地跑掉了；傻猴子却只会一直跟着那个人的背影，不跟着他就不知道去哪里。
>
> ——2017.4.13 《龙族Ⅳ》

> 荀奉倩与妇至笃，冬月妇病热，乃出中庭，自取冷还，以身熨之。妇亡，奉倩后少时亦卒。
>
> ——2017.4.12 《世说新语·惑溺》

> 可路明非没理她，自顾自地说，眼神荒凉得像条丧家之犬，只是还未发胖，“以前我什么事都听伊莎贝拉的，因为学生会的事情她懂得比我多嘛，我也觉得她好漂亮的，可出了这事之后我觉得她变丑了，她说的什么我也都不相信了……全世界都在骗你的感觉真的好可怕。我知道只要我接受治疗把师兄删掉就好了，那我就能回到正常的世界里，伊莎贝拉还是那么漂亮，狮心会长是那个蛮崇拜我的那个谁……管他呢，反正是非洲来的……我就不会那么害怕了，一切都回复正常……可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？”
>
> 他抱着自己的脑袋，慢慢地弯下腰去，脑袋几乎要蹭在冰冷的地面上，“所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”
>
> ——2017.4.9《龙族Ⅳ》

> 人海中偶尔有个背影让你觉得眼熟，你不顾一切地奔过去，在背后喊他，那人转过头来，却是一张陌生的脸……
>
> 心里有事的时候，人人都会自作多情。
>
> ——2017.4.9《龙族Ⅳ》

> 许玄度停都一月，刘尹无日不往，乃叹曰：“卿复少时不去，我成轻薄京尹!”
>
> ——2017.3.23 《世说新语·宠礼》

> 人生何如不相识，君老江南我燕北。<br>
> 何如相逢不相合，更无别恨横胸臆。
>
> ——2017.3.23 纳兰容若《送荪友》

> 姐姐，今夜我不关心人类，我只想你。
>
> ——2017.3.23《海子诗集·日记》

> “老僧三十年前未参禅时，见山是山，见水是水；及至后来亲见，知识有个悟处，，见山不是山，见水不是水；而今得个休息处，依然见山只是山，见水只是水。”
>
> ——2017.2.12 青原惟信禅师《纳兰词》

> 洋葱，萝卜和西红柿<br>
> 不相信世界上有南瓜这种东西<br>
> 它们以为那是一种空想<br>
> 南瓜不说话，默默地生长着。
>
> ——2017.2.12 尔克·舒比格《纳兰词》

> 命运最残忍的地方，不在于使你与某个人分离、破灭某个幻想、淡漠某段感情，而在于它使你与某个人分离、破灭某个幻想、淡漠某段感情之后，却让你清晰记得你曾有过那样的伴侣、幻想与感情。
>
> ——2017.2.6《纳兰词》

> 他只是讲经，只是说法，他还冒天下之大不韪地发表过相当惊世骇俗的言论，说佛祖早就死了，他根本就没有能力保佑任何人，他只是在有生之年里播下了一颗佛法的种子，任由这棵神奇的种子在他身后百年、千年的岁月里不断地生根繁衍、开花结果。花儿、叶子，或者果子，也许有一天会落到你的头上，也许需要靠你自己去寻找，去采摘，你或许可以由此摆脱尘世的苦海，达到佛的世界——也许你达不到，无论你达到与否，佛都不会帮你。
>
> 其实他早已经帮了你，也就是在两千年前种下了那颗种子，但他毕竟死了，死人听不到任何人的许愿，无论你多么虔诚。面对善男信女们的困惑，法璍大师常常用同一句话来回答：“如果你想要一张纸，你会怎么做呢？会跪倒在蔡伦塑像的脚下烧香许愿吗？
>
> ——2017.2.6《纳兰词》

> 清风朗月，辄思玄度。
>
> ——2017.2.6（世说新语）《纳兰词》

> 许多事情越想努力做好效果就越糟，比如爱情、入睡和举止自然。
>
> ——2017.2.5 英国作家 C·S·刘易斯

> 晴如山上云，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。
>
> ——2017.2.5 （宋书·乐志）《纳兰词》

> 用过往的经验来说，现在无法触碰的部分，终将可以当作笑话来讲。<br>
> 我们聚集在一起，就是因为大家都有一肚子笑话。
>
> ——2017.1.18 《从你的全世界路过》


# 2016

> 重眉的面相凶，少人亲近；方脸的面相正，易得信任；嘴大的大家喜欢觉得有趣可爱，常跟你开玩笑，于是活泼奔放；眼细的大家觉得你心机重，不会和你聊太深，于是表里不一。你的长相决定了他人对你的态度，他人对你的态度决定了你的性格，你的性格决定了一生的路。
>
> ——2016.12.28《从你的全世界路过》

<div class="note warning">是一个不错的角度，但不能说长相决定了性格，只能是一定程度上影响了你的性格。</div>

> 在夜色中<br>
> 我有三次受难：流浪、爱情、生存<br>
> 我有三种幸福：诗歌、王位、太阳
>
> ——2016.12.17 海子

> 你是我的<br>
> 半截的诗<br>
> 半截用心爱着<br>
> 半截用肉体埋着<br>
> 你是我的<br>
> 半截的诗<br>
> 不许别人更改一个字
>
> ——2016.12.17 海子《半截的诗》


> 旧菊花安全<br>
> 旧枣花安全<br>
> 扪摸过的一切<br>
> 都很安全<br>
>
> 地震时天空很安全<br>
> 伴侣很安全<br>
> 喝醉酒的酒杯很安全<br>
> 心很安全
>
> ——2016.12.17 海子《坐在纸箱上想起疯了的朋友们》

> 假如你是三维的生物，那你不但无法理解思维生物，你也同样无法理解自己——三维生物。就是说你可以向下去理解，什么一维啊二维啊，都没问题，你都能明白，而一旦面对平级，你就会因自身的局限没发看懂了。因为你的“看”，本身就带了三维的特性去看，这个“去看”本身，是无法排除出去的，所以无论你怎么看都看不完整，也就无法看懂……
>
> ——2016.11.29 《天才在左，疯子在右》

> 你说的那个矛盾，是一种孤独感。虽然为此痛苦不堪，但是又尽力维护着那种孤独感。经常是处在一种挣扎状态：既希望别人关注、关心自己，又不知道该怎么去接触和回应别人，于是干脆直接抗拒。可是骨子里又是那么地渴望被了解，渴望被理解，渴望被关注……
>
> ——2016.11.27 《天才在左，疯子在右》

> “我不知道我是谁，我只是知道我早就不是我了。每个细胞都有存在的意义，肝脏细胞负责分解、分泌，红细胞负责运输氧气，白细胞吞噬细胞负责防御，神经细胞负责传递信息，每一种存在都是有意义的。但是我不知道我负责什么，我不清楚我是什么。”说着他慢慢蹲到地上缩成一团，“我被称作人，但是就是这样？没有了？我不明白，我到底是什么作用呢……我存在的价值呢……我是谁……你是谁……我们是谁……他们是谁……”<br>
>
> ——2016.11.27《天才在左，疯子在右》

> 我不愿送人，亦不愿人送我。对于自己真正舍不得离开的人，离别的一刹像是开刀，凡是开刀的场合照例是应该先用麻醉剂，使病人在迷蒙中度过那场痛苦，所以离别的苦痛最好避免。“你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我都去接你。”我最赏识那种心情。<br>
>
> ——2016.11.15 梁实秋《送行》

> 人的一生会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候；第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事情令人无能为力的时候；第三次是在明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候……<br>
>
> ——2016.11.14《冰川时代5——赴你最后之约》

> 拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有，就是没有。不行，就是不行，没有鱼丸，没有粗面，没去马尔代夫没奖牌没有张保仔的宝藏，而张保仔，也没有吃过那个包子。原来愚蠢，并不那么好笑。愚蠢会失败，会失望。失望，并不那么好笑。胖，也不一定好笑。胖，不一定有力气。有力气，也不一定行。拿着包子，我忽然想到，长大了，到我要面对这个硬绷绷，未必可以做梦未必那么好笑的世界的时候，我会怎样呢？<br>
>
> ——2016.11.14 麦兜

> 尝试着用唯物的角度去理解，瞬间就是永恒。<br>
>
> ——2016.11.12 《天才在左，疯子在右》

> 谁说我们的意识和我们在一个时空了？意识是由我们的身体产生的，但是存在于相对来说比我们的身体更多维的地方。<br>
>
> ——2016.11.12 《天才在左，疯子在右》

> 不过，我亲爱的人，仅此一点，我也就心满意足了。你来了，这很好。我多年来为你而付出的沉重代价，你多少已给了我一个补偿。在我要离开这个世界的时候，最后那个句号总算比较圆……
>
> ——2016.11.11 《平凡的世界》

> 生活使他们相聚在一起，但他们又说不到一块。两个人现在挨得这么近，想法却又相距十万八千里……
>
> ——2016.11.11 《平凡的世界》

> 生活啊，这是为什么？贫穷让人痛苦，可有了钱还为什么让人这么痛苦？
>
> ——2016.11.11 《平凡的世界》

> 一个可悲的事实是，许多土头土脑的农民，很大程度上是因为公职部门的不正之风和某些干部的枉法行为，才使他们成为“熟练的”生意人。他们提着黑人造革皮包，带着好烟名酒，从乡下来到城里，看起来动作迟钝，一脸忠厚，但精明地不会放过任何一个可以打开的“缺口”。
>
> ——2016.11.11 《平凡的世界》

> 不必太纠结当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。
>
> ——2016.10.20 村上春树

> 这世上情话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。
>
> ——2016.10.20 老舍

> 你们可以把你们的爱给予他们，却不能给予思想，因为他们有自己的思想……
>
> ——2016.10.18 纪伯伦《论孩子》

> 最稀缺的信息，总能轻易在整个信息海洋里形成超级海啸，吞噬所有人的注意力。很多年轻人在还没走得足够远的时候，知道的事情太多了，能讲的道理也太多了，而能做的事情却几乎没有……“信息”是好东西，可当它变成海啸，难免让梦想空壳化，志向泡沫化，人手一机，满心鸡毛。
>
> ——2016.10.13 何川《格言》

> 人生就像是一块拼图，认识一个人越久越深，这幅图就越完整。但它始终无法看到全部，因为每一个人都是一个谜，没必要一定看透，却总也看不完。
>
> ——2016.10.7 《城南旧事》

> 小巷<br>
> 又弯又长<br>
> 没有门<br>
> 没有窗<br>
> 我拿把旧钥匙<br>
> 敲着厚厚的墙<br>
>
> ——2016.10.7 《小巷》顾城

> 记得早先少年时<br>
> 大家诚诚恳恳<br>
> 说一句 是一句<br>
> 清早上 火车站<br>
> 长街黑暗无行人<br>
> 卖豆浆的小店冒着热气<br>
> 从前的日色变得慢<br>
> 车，马，邮件都慢<br>
> 一生只够爱一个人<br>
> 从前的锁也好看<br>
> 钥匙精美有样子<br>
> 你锁了 人家就懂了<br>
>
> ——2016.10.7 《从前慢》木心

> 写着写着，忽然心动停笔，想到——这首诗岂不正是十六世纪王阳明的同道呼应？<br>
> 先生游南镇，一友指岩中花树问曰：“天下无心外之物，如此花树，在深山中自开自落，于我心亦何相关？”先生曰：“你未看此花时，此花与汝心同归于寂，你来看此花时，则此花颜色一时明白起来，便知此花不在你的心外。”
>
> ——2016.9.20 《目送·花树》

> 动物比人好，动物不打孩子，人常常打孩子。<br>
> 人喂小鸡好玩，养大了杀了吃了。鸡鸭临死前被卡住脖子的时候，不信人和它有这种生死关系。<br>
> 听说旧时候云南四川贵州的马帮，一两百匹驮马走在路上，其中一匹老马倒地不起时，马群就会一齐仰天哀号。<br>
> 我想起这些事，我总是不好过。<br>
> 我也是人啊！
>
> ——2016.9.1 《给孩子的动物寓言》黄永玉

> 人类智慧和AI的区别真的那么大？AI靠“01”代码编程运行，人脑也靠神经纤维内外正负电极变化学习。现在人类只是输棋，要有一天，缺少善恶判断的电脑故意让我们赢，那才是灾难的开始。“宇宙之王”霍金曾说：“人工智能的成功创建，将是人类历史上最大的事件。不幸的是，它也可能是最后一个历史事件。”
>
> ——2016.8.28 《格言》丁兴立【编辑】

> 你说，狼吃了农人的羊怎么办？是的，农人生气地说，你们城市人自以为浪漫，喜欢森林里有大野狼，但是大野狼吃我们的羊，谁赔？结果是，农民可以申请国赔，于是农民也不说话了。但是申理国赔之后，统计数字一出来，人们发现，狼其实并不那么爱吃人家养的羊。反倒是，森林里又因为有了狼，生态平衡更健康了点。在狼族回来之前，黄石公园里因为麋鹿太多，杨树和柳树被麋鹿吃个殆尽，使得需要杨、柳树的水獭和大角驼鹿难以维生，在狼族回来之前，体形较小的土狼猖獗，害死了狐狸部落。<br>
> 狼来了，麋鹿少了，而且把吃不完的麋鹿肉留给大灰熊，于是大灰熊的孩子多了起来。狼来了，土狼少了，小叔小兔多了，于是狐狸和秃鹰就成了旺族。<br>
> 狼来了，唉，真好。
>
> ——2016.8.26 《目送·狼来了》

> 一直觉得汉字里的“怂”字，非常有意思——跟随自己的内心的意愿，但在别人眼里就好像成了一种懦弱胆怯的表现，于是我们总是被迫做一些做不到或根本不想做的事。
>
> ——2016.8.26 保安007《你的长相，超乎你的想象》

> ·草木的汉文名字，美得神奇。<br>
> 一个数字，一个单位，一个名词，组合起来就唤出一个繁星满天的大千世界：一串红，二悬铃木，三年桐，四照花，五针松，六月雪，七里香，八角茴香，九重葛，十大功劳。<br>
> ·斜坡上的杂花野草，谁说不是一草一千秋，一花一世界呢。
>
> ——2016.8.24 《目送·杜甫》

> 在这一栋二十二层高的大楼住了三年，没有认识大楼里一个人。一层两户，共四十四户人家。如果把每一户人家放进一个独户篱笆围绕的屋子里去，四十四户是个颇具规模的村子了，人们每天进出村庄，路过彼此的桑麻柴门一定少不了驻足的寒暄与关切。把四十四户人家像四十四个货柜箱一样一层一层堆叠成大楼，每一个货柜门都是关闭的，就形成一种老死不相往来的现代。作息时间不同，连在电梯里遇见的机会都不很大。我始终有“云深不知处”的感觉。
>
> ——2016.8.24 《目送·火警》

> “是的。”他坐正了身子，说：“忘了它，没有什么大不了的。我们生活在细菌包围的世界中，如果人的眼睛是放大镜，恐怕会被自己吓出病。还有，如果身体各部分严格按照标准来说，我们没有谁是全部合格的。我们都是带着病的病人，又在不知不觉中自愈着。其实许多病，是靠时间来治愈。”
>
> ——2016.8.9 《思维与智慧》

> 我越是孤独，越是没有朋友，越是没有支持，我就是越尊重自己。
>
> ——2016.6.9 夏洛蒂·勃朗特

> 欲望可以让人欢喜如狂，尽管要冒着痛不欲生的风险，可欲望的实质，就是生之本能。
>
> ——2016.5.24 《懂事》

> 但所有的不难，不难，不难……加在一起挺难的。
>
> ——2016.5.19 《不要期望雪中送炭》

> 我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你，不必追。”
>
> ——2016.5.19 《目送》

> 你，一会看我一会看云。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。
>
> ——2016.5.18 《远与近》顾城

> 现在我们知道，任何粒子都会有和它相湮灭的反粒子。也可能存在由反粒子构成的整个反世界和反人。然而，如果你遇到了反你，注意不要握手！否则，你们两人都会在一个巨大的闪光中消失殆尽。
>
> ——2016.5.13 《时间简史》

> 生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真相之后依然热爱生活。
>
> ——2016.5.7 罗曼·罗兰

> 面对整个世界是一件令人惶恐不安的事，就像是爬过了一座山头，你看见前面依旧是浩瀚的荒原。王家卫在《东邪西毒》里借欧阳锋的嘴说，小时候，总想知道沙漠那边是什么，走过去，才知道沙漠那边，还是沙漠。
>
> ——2016.5.7 《龙与少年游》

> 有些人充满戾气和恶意，是因为他们从未被人温柔相待过。
>
> ——2016.4.23 《我亲爱的郝五一》

> 多年前驻扎汉江对岸的男子，我乘渡船去看他。后来桥修好了，我却没有去看过他。
>
> ——2016.4.12 余秀华

> 给时光以生命，而不是给生命以时光。
>
> ——2016.3.31 帕斯卡

> 有人可以陪你躺在结了冰的查尔斯河上看银河，也有人只是在有雾气的清晨与你微笑擦肩而过。
>
> ——2016.3.31 MonnanG

> 书上说，刻意去找的东西，往往是找不到的，天下万物的来和去，都有他的时间。<br>
> 上帝很忙，每天要安排那么多人相遇，他没时间等你茁壮成长，也根本没心思听你的温言软语，那些出现在你生命里的人，抓住了，就是你的，自己放手了，也别可惜。他未来能给你更好的人，也能给你一辈子孤单。<br>
> 反正山高水长，你还有那么多时间可以嚣张，只是别在疼的时候才发现错过的有多么难忘。<br>
> 亲爱的，好自为之。
>
> ——2016.3.21 《亲爱的，好自为之》

> 一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心始终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬尽，春流到夏！
>
> ——2016.3.21 《红楼梦》

> 我不做预测，我只是望向窗外，看看那已经发生的未来。
>
> ——2016.3.20 彼得·德鲁克

> 欢呼的那一刻不是这个现场最有魅力的时候，最有魅力的是这个现场全部陷入沉默。<br>
>
> ——2016.3.19 马东

> 奥尔是疯了，可以获准停止飞行。他必须做的事，就是提出要求，然而，一旦他提出要求，他便不再是疯子，必须继续执行飞行任务。如果奥尔继续执行飞行任务，他便是疯子，但假如他就此停止飞行，那说明他神志完全正常，然而，要是他神志正常，那么他就必须去执行飞行任务，假如他执行飞行任务，他便是疯子，所以就不必去飞行，但如果他不想去飞行，那么他就不再是疯子，于是便不得不去。第二十二条军规这一款，实在是再简洁不过，约塞连深受感动，于是，很肃然地吹了声口哨。<br>
>
> ——2016.3.19 《第二十二条军规》

> ·大部分人都在梦想着也都在努力着。想象越庞大渴望越强烈，我们就越容易焦躁不平，觉得别人得到成全了，为什么自己没有？其实当我们一厢情愿地飞蛾扑火般前行时，凭什么命运就一定要为我们让道呢？<br>
> ·每个人在十六岁左右开始幻想自己的生活，二十岁展开，二十四岁左右开始因为现实而迷惘。有的人找到自己的原因，有的人认为生活对他不公，最后归结为运气，然而其实都无所谓——几十年过去后，大家都活下来了，谁又真比谁快乐？<br>
>
> ——2016.3.15 《我们这一生，会是怎样的一生》

> 某种情况下，命运这东西类似不断改变前进方向的局部沙尘暴。你变换脚步力图避开它，不料沙尘暴就像配合你似的同样变换脚步，你再次变换脚步，沙尘暴也变换脚步——无数次周而复始，恰如黎明前同死神一起跳的不吉利的舞。这是因为，沙尘暴不是来自远处什么地方的两不相关的什么。就是说，那家伙就是你本身，是你本身中的什么。所以你能做的，不外乎乖乖地径直跨入那片沙尘暴之中，紧紧捂住眼睛耳朵以免沙尘进入，一步一步从中穿过。<br>
>
> ——2016.3.15 村上春树《海边的卡夫卡》

> 我们都是平凡的父亲。这辈子，大概只有一次成为英雄的机会——在儿子的眼里。<br>
> 为他日夜操劳，为他卑微地活着，他不会懂得这一切，他睁开眼睛，看见的是参天大树，是如日中天，是盖世英雄，是暴君，大丈夫当如是也。<br>
>
> ——2016.3.13 《盖世英雄》

> 我们时常追问，最令人心动的情感是什么？自然不是玫瑰花，不是钻戒，不是一打开后备厢，满眼飘散的气球。这些都只是表象，真正令人心动的是我们对此无尽的联想。就像穷人的慷慨，庸人的热血，就像年少者的担当，多情者的忠贞，还有那个坏人为你低声的祈祷。<br>
> 就像故事从来没说过，但我知道，你一定走了很远的路，吃过很多的苦才来到他面前吧，不然的话，他只不过多看了你一眼，你怎么眼眶就红了。我还知道，你也一定跟着她走了很久吧，不然的话，她在角落里黯然一笑，你怎么心就碎了。<br>
> 但愿你今后都好，能鼓起勇气做一个不那么容易被感动的人，因为越敏感的人，来的路上就越苦楚。而这些，回想你一路是怎样走过来的，你一定都知道。<br>
>
> ——2016.3.13 《你一定走了很远的路吧》

> 两人一时无言——心里各想各的，距离越来越远，只是呼吸前面的碧空中的空气，都看不到彼此眼中的天。<br>
>
> ——2016.3.13 《夜色温柔》

>我一直都错怪，是你带走了一切，其实一切本来就会离开，只是你如约而来。无聊是对欲望的欲望，我的孤独认识你的孤独。<br>
>
> ——2016.3.13 汪曾祺

> 然而我又隐约地知晓，青春和孤独，成年的孤独，中年乃至老年的孤独，都是一些症状不同的疾病。每一个年龄段的投资者们都有着各自的孤独。你无法返身拾回你的过去了。你必须沉浮在现在的时光之河中，捞取另一份投资的感悟和失落。窗外，夜灯如蛇，蜿蜒百里，沉睡中的都市如一头孤独的怪兽，身后是喧嚣的尘世，眼前，通往孤独的小道上，正大雪弥漫。的确，所有孤独的事物，包括喧嚣的人生，都是很孤独的，无非，我们并不感知。<br>
>
> ——2016.3.6 《把生命浪费在美好的事物上》

> 这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。<br>
>
> ——2016.3.6 斯科特·菲茨杰拉德《那些忧伤的年轻人》

> 连水分子之间其实都有距离，两个独立成长了几十年的灵魂又怎么可能拥抱得天衣无缝？<br>
>
> ——2016.2.27 陶立夏《爱情是一种啮齿动物》

> 我发现很多人的失落，是忘却了、违背了自己年少时的立志，自认为练达，自认为精明，以前多幼稚，总算看透了，想穿了——就此变成自己年少时最憎恶的那种人。<br>
>
> ——2016.2.22 木心

> 一月又称首阳、端月、肇春；<br>
> 二月又称之为绀香、杏月、仲春；<br>
> 三月又称莺时、灿月；<br>
> 四月还称槐月、正阳；<br>
> 五月称之为蒲月、鸣蝈；<br>
> 六月或称季夏、荷月；<br>
> 七月又称之为兰秋、凉月；<br>
> 八月又称为南宫、桂月；<br>
> 九月或称为玄月、菊月；<br>
> 十月又称子春、露月；<br>
> 十一月称为葭月、仲冬、冬月；<br>
> 十二月称为腊月、冰月。<br>
>
> ——2016.2.22 农历十二个月的别称

> 摆轻松熊的时候他无意中把这件小玩具翻了过来，看见底部的标签，“Sakura & 绘梨衣 の Rilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊，他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖地手把每个小玩具反过来看它们的底部：“Sakura & 绘梨衣 の HelloKitty”、“Sakura & 绘梨衣 の Duck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被标明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……<br>
> 这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享，你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。<br>
>
> ——2016.2.13 《龙族Ⅲ》

> 隔着三十年的辛苦路往回看，再好的月色也不免带点凄凉。<br>
>
> ——2016.2.3 张爱玲《金锁记》

> 风还是一样地吹。花还是一样地开，太阳还是一样地升起，可是有些事情已经变得不一样了。真希望无忧无虑的日子能永远停留，真希望烦闷难过的事能永远离去，有些时候真想躲进一个没有人找得到的角落。我害怕一个人长大，因为长大以后就永远回不来了。<br>
>
> ——2016.2.3 几米《走向春天的下午》

> 有些事，只能一个人做。有些关，只能一个人过。有些路啊，只能一个人走。<br>
>
> ——2016.2.2 龙应台《目送》

> 我伪装早熟，人们就传说我早熟。我伪装懒汉，人们就传说我是懒汉。我伪装写不出小说，人们就传说我写不出小说。我伪装有钱，人们就传说我有钱。我伪装冷淡，人们就传说我冷淡。然而当我当真痛苦得禁不住发出呻吟时，人们却说我是伪装成痛苦的。<br>
>
> ——2016.2.2 太宰治《斜阳》

> 如果我爱你，而你也正巧爱我。你头发乱了时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我。你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。<br>
>
> ——2016.2.2 村上春树《如果我爱你》

> “其实人傻蛮好的，古希腊有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没有生下来。人就是这样，懂得越多越会吃苦，可人还是想懂得更多。”
>
> ——2016.1.29 江南《龙族Ⅳ》

> 人之所以会放弃，是因为只看见前方的路途遥远，而忘记了自己是坚持了多久才走到这里。<br>
>
> ——2016.1.26 《这一路的我爱你都有美好结局》

> 我们之所以需要婚礼、毕业旅行、散伙饭，就是需要仪式感来给自己的未来赋予新的意义。其实我们知道明早醒来世界的一切还是一样，只是我们需要一个仪式，需要一个可以说你好，说再见，一个可以告诉自己准备改变的时刻。<br>
>
> ——2016.1.17 《你无趣是因为你少了一些仪式感》

> 笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。<br>
>
> ——2016.1.8 张爱玲

> 很多时候我们不是真的抠门，而是只愿意为自己真正喜欢的事花钱。为了喜欢的事，我们可能会突破原则，突破底线。<br>
> 所谓热爱，就是破例啊。<br>
>
> ——2016.1.8 《我们的“变态”团体》

> 有些事情不是他本身不对，而是它没能经得起时间的打磨而最终走向错误的路口。<br>
>
> ——2016.1.3《不能说的秘密》


# 2015

> 新郎从他手中接过新娘的手，也从他手中接过了女儿的后半生。新娘转身拥抱父亲，作为即将告别父母，迎来自己小家庭生活的仪式。父亲动作僵硬，大多只是被女儿搂住，不知如何回应，瞬即，放开。
>
> 在传统的中国，绝大多数父亲在这天是第一次，也是最后一次拥抱自己的女儿。
>
> 新人华丽地走向舞台，剩下仪式亭里孤单单的父亲，宽阔的肩膀好像瞬间衰老，被抽去了生命的活力。依存了二三十年的奋斗目标今天走进了别人的生活；从呱呱落地起便对她一心呵护、全心付出的日日夜夜；她成长中的每一个微笑、每一次哭泣……汇成了父亲此刻的依依不舍。
>
> 婚礼上耀眼的灯光，让父亲身体的孤独都纤毫毕现。父亲避开红毯，走到主桌，融入到观众里，用仰望的角度，看着自己宝贝。
>
> ——2015.12.15《父亲的“新娘”》

> 谎言重复千遍就是真理，所以宣传的本质就是坚持简单与重复。<br>
> ——2015.12.15

> ·一切都存在于渺小之中，我就是相信这种说法的人。孩子虽然幼小，但他是未来的成人；脑袋虽然狭窄，但它蕴藏着无限的思想；眼珠才不过一丁点儿大，它却可以看到广袤的天地。<br>
> ·你们同情见不到阳光的瞎子，同情听不到大自然声响的聋子，同情不能用声音来表达自己思想的哑巴；但是，在一种虚假的所谓廉耻的借口下，你们却不愿意同情这种心灵上的瞎子、灵魂上的聋子和良心上的哑巴。<br>
> ——2015.12.15 《茶花女》

> 我生平只看过一回满月.我也安慰过自己，我说：我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人.<br>
> ——2015.12.13 沈从文《脆弱的生命》

> 真正的危机不是机器人像人一样思考，而是人像机器一样。<br>
> ——2015.12.13 日本动画《凉宫春日的忧郁》

> 世上哪有终点？什么时候你走不动了，倒下了，那里才是终点。<br>
> ——2015.12.9 《西游日记》

> 我们没有时光机，生活也不能 Ctrl + Z 一步后退，“要是……就好了”，在英文中也只是虚拟语气。<br>
> ——2015.12.9 知乎博主：池建强

> 今夜，猛然醒来的我，眯着眼，迷迷糊糊地看着蜷在被窝里，打着小呼噜、并不淑女地酣睡的你，莫名地，突然又很羡慕你们人类。如果我是一个人，或许会写一封诗意盎然的告别信，然后潇洒地离开。但是我只是一只猫，我只能用我的呼噜声与你告别。我希望还有力气站起来，走到你的旁边，然后挠一下你，当作与你这个愚蠢的笨蛋的告别。<br>
> 可是，我现在连翻身都难。<br>
> 所以，别了，笨蛋。<br>
> ——2015.12.9 《别了笨蛋》

> 人在年轻的时候，觉得到处都是人，别人的事就是你的事，到了中年以后，才觉得世界上除了家人已经一无所有了。<br>
> ——2015.12.6 王小波《爱你就像爱生命》

> “当你做了父母之后，最重要的就是要保证让你的孩子感到安全，所以不能跟一个十岁孩子说世界末日到了。”<br>
> ——2015.12.6 库珀《星球穿越》

> 一个人只要学会了回忆，就再不会孤独，哪怕只在世上生活一日，你也能毫无困难地凭回忆在囚牢中独处百年。<br>
> ——2015.12.6 《西西弗斯的神话》

> 若要流浪，首先你必须舍弃你不想要的杂物，然后带上简单必须之物，完全抛弃他人对你的期许与目光，迈开步伐向前走去。流浪的人需要坚强的心，也需要一个目标。这个目标并非一个明确的目的地，而是心中的一份渴望，以及朝着这份渴望不断靠近的意志。<br>
> ——2015.12.6 《莱昂纳多·迪卡普里奥：在世界的中心流浪》
......

> 是啊，世界那么残酷，无论你怎么反抗它，它都沉默无声地运行着，根本不管你会怎么想。
>
> 那么多年过去了你还是那么弱小，你自以为足够叛逆了，可你根本不曾改变这个世界，你只是躲开不去看它那残酷的一面。
>
> ——2015.1.1《龙族Ⅲ》


# 2014

> 人生就是一场赌博，那么不会有谁一直稳赢不输......<br>
> Life is a gamble，no one will be won only do not lose...
>
> ——2014.12.30《哑舍》

> 看别人喜欢一个人，总觉得很轻松，唯有自己知道，喜欢一个不喜欢自己的人，每一条路都很艰辛。
>
> ——2014.12.30 《岁月不脆弱》

> 这颗星球上的每一种生物，都因为天敌和伙伴的存在而不断进化。
>
> ——2014.12.30 《进化吧！少年》

> 如果可以，我真想和你一直旅行，一起到天的尽头看一看。
>
> ——摘自生活

> 某年某月某日，下午某时，天气晴，我在某地想念你。
>
> ——摘自生活

> 有的事情现在不做，就一辈子也不会做了。
>
> ——摘自生活

> 我在岁月的尽头等你，陪我一起蹉跎年华到天涯。
>
> ——摘自生活

> If you are afraid of dark，I send you the entire Star.
>
> ——来自网络

> 一个人可以跟别人分享早餐的面包，下午的茶点，晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩，但总有些东西没法分享。
>
> ——2014.12.25《龙族Ⅲ》

> 她的告白遭到他的婉拒。她淡笑，对他说：“不就是花了六年时间来喜欢你吗？你放心，不用六天我就可以放弃了。祝你幸福！”转身离开，她的眼泪瞬间夺眶而出，只有自己心里清楚，有些人，一旦刻在内心深处，就算你用60年的时间也可能无法忘怀。
>
> ——2014.12.23 《格言》P26

> 有些事你发狠你就能牛逼，大部分事你怀着希望赌上命都没用。
>
> ——2014.12.19 《龙族Ⅲ·上》P122

> 世界上有些故事你看过就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲伤在故事开始时就已经注定。
>
> ——2014.12.19 《龙族Ⅲ·上》P120

> 零是不该出现在常见编号中的，这个奇怪的数字是古代阿拉伯人发明的，是数学史上的巨大突破，它与其说是一个数字不如说是一个概括，空无的概念，它代表……“不存在”！
>
> ——2014.12.17 《龙族Ⅱ》P414

> 是不是你也曾是倔强的小孩，低着头在人群里走过，不出声；离得很远看别人说说笑笑，也不出声；但你心里有个很大的世界，夜深人静的时候，所有人都睡着以后，你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空，忽然难过，或者笑得打滚儿？
>
> ——2014.12.17《龙族Ⅱ》P413

> 如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。
>
> ——2014.12.17《龙族Ⅱ》P410

> 儿童就是这样的吧？会特别特别地钟爱什么，每天心心念念地要看某个动画，把海报贴在墙上对着女主角发花痴，反复听某个人的CD，自诩某个人的粉丝。就这么等着长大，把海报、手办、CD都像是宝贝似的藏在一个纸箱子里，觉得是自己一辈子的珍宝，觉得长大了就可以去见那个梦中情人般的男人或女人。
>
> 可等不到长大，动画就停播了，海报也磨烂了，曾今英俊的歌手满嘴唏嘘的胡茬子，变成了很窘的叔辈人物，再也不拉风。
>
> 你在长大的同时，某个人也在离开你。
>
> ——2014.12.14《龙族Ⅱ》
