---
layout: post
title: 诗乐园
date: 2021-01-25 15:27:00 +0800
updatetime:
category: Something
thumbnail: https://ning-blog-1304206373.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/thumbnail/tunafish-mayonnaise-trainflower-unsplash.jpg
icon: note
summary: 偶尔也需要读读诗
tag: [诗,摘抄]
---

* content
{:toc}

<div class="note info"><a href="http://haizi.ning0.top" target="_blank">海子的诗</a></div>



💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌<br>

<br>
**坐在纸箱上想起疯了的朋友们**<br>
<br>
旧菊花安全<br>
旧枣花安全<br>
扪摸过的一切<br>
都很安全<br>
<br>
地震时天空很安全<br>
伴侣很安全<br>
喝醉酒时酒杯很安全<br>
心很安全<br>

——1986.2 海子<br>
<br>
💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌<br>

<br>

# Part1
## 📜现代诗

**少年**<br>
<br>
少年你仍然青涩如初吗？<br>
在我已经很斑驳的时候<br>
少年<br>
少年你依然纯然不动吗？<br>
在我漂泊了很久以后<br>
少年<br>
少年你还相信美好吗？<br>
当我游走在这世道的窄口<br>
少年<br>
你不能老去<br>
不能<br>
你要坚强地留在岁月的岸上<br>
那些沉重的、流离的和虚妄的<br>
都让我一个人去经历吧<br>
而你<br>
只需要穿着你的一身白衣<br>
让阳光照进你<br>
要明媚地笑着<br>
等我满身风尘地<br>
回来认取<br>

——扎西拉姆多多《少年，少年》<br>

---

我要做远方的忠诚的儿子<br>
和物质的短暂情人<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我不得不和烈士和小丑走在同一道路上<br>
<br>
万人都要将火熄灭    我一人独将此火高高举起<br>
此火为大    开花落英于神圣的祖国<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我借此火得度一生的茫茫黑夜<br>
<br>
此火为大    祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨<br>
以梦为上的敦煌——那七月也会寒冷的骨骼<br>
如雪白的柴和坚硬的条条白雪    横放在众神之山<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我投入此火    这三者是囚禁我的灯盏    吐出光辉<br>
<br>
万人都要从我刀口走过    去建筑祖国的语言<br>
我甘愿一切从头开始<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我也愿将牢底坐穿<br>
<br>
众神创造物中只有我最易朽    带着不可抗拒的死亡的速度<br>
只有粮食是我珍爱    我将她紧紧抱住    抱住她    在故乡生儿育女<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我也愿将自己埋葬在四周高高的山上    守望平静的家园<br>
<br>
面对大河我无限惭愧<br>
我年华虚度    空有一身疲倦<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
岁月易逝    一滴不剩    水滴中有一匹马儿一命归天<br>
<br>
千年后如若我再生于祖国的河岸<br>
千年后我再次拥有中国的稻田    和周天子的雪山    天马踢踏<br>
我选择永恒的事业<br>
<br>
我的事业 就是要成为太阳的一生<br>
他从古至今——"日"——他无比辉煌无比光明<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳<br>
<br>
太阳是我的名字<br>
太阳是我的一生<br>
太阳的山顶埋葬    诗歌的尸体——千年王国和我<br>
骑着五千年凤凰和名字叫"马"的龙——我必将失败<br>
但诗歌本身以太阳必将胜利<br>

——2018.4.1 海子《祖国，或以梦为马》<br>

---

如果有来生<br>
如果有来生，要做一棵树，<br>
站成永恒。没有悲欢的姿势，<br>
一半在尘土里安详，<br>
一半在风里飞扬；<br>
一半洒落荫凉，<br>
一半沐浴阳光。<br>
非常沉默、非常骄傲。<br>
从不依靠、从不寻找。<br>
如果有来生，要化成一阵风，<br>
一瞬间也能成为永恒。<br>
没有善感的情怀，没有多情的眼睛。<br>
一半在雨里洒脱，<br>
一半在春光里旅行；<br>
寂寞了，孤自去远行，<br>
把淡淡的思念统统带走，<br>
从不思念、从不爱恋；<br>

——2018.3.25 三毛《如果有来生》<br>

---

起风了<br>
太阳的音乐　太阳的马<br>
<br>
你坐在近处　坐在远方<br>
像鱼群跟着渔夫　长出了乳房<br>
葡萄牙村庄　长出了乳房<br>
牧羊人的皮鞭　长出了乳房<br>
<br>
当我们住在秋天<br>
大地上刮起了秋风<br>
秋天的雨　一阵又一阵<br>
你坐在近处　坐在远方<br>
<br>
那时我们多么寂寞<br>
多么遥远啊？<br>
<br>
而现在是生日<br>
我电亮烛火点亮新娘的两只耳朵<br>
其他的人和马的耳朵<br>
竖在北方——那一夜的屋顶<br>

——2018.3.22 海子《生日》<br>

---

我始终为你而紧张<br>
为你而颤抖<br>
可是你对此毫无感觉<br>
就像你口袋里装了怀表<br>
你对它紧绷的发条<br>
没有感觉一样<br>
这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点<br>
计算着你的时间<br>
以它听不见的心跳陪着你东奔西走<br>
而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中<br>
只有一次向它匆匆瞥了一眼 <br>

——2018.3.17《一个陌生女人的来信》<br>

---

没有谁是一座孤岛，<br>
在大海里独踞，<br>
每个人都像一块小小的泥土，<br>
连接成整个陆地。<br>
如果有一块泥土被海水冲去，<br>
欧洲就会失去一角。<br>
这如同一座山岬，<br>
也如同你的朋友和你自己。<br>
无论谁死了，<br>
都是自己的一部分在死去。<br>
因为我包含在人类这个概念里，<br>
因此我从不问丧钟为谁而鸣。<br>
它为我，也为你。<br>

——2018.3.13 约翰·堂恩 《丧钟为谁而鸣》<br>

---

世界上最遥远的距离，不是生与死<br>
而是我就站在你的面前，你却不知道我爱你<br>
世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你<br>
而是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
而是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里<br>
世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还要故意装作丝毫没有把你放在心里，<br>
而是用自己冷漠的心对爱你的人，掘了一条无法跨越的沟渠等下<br>

——2018.3.10 泰戈尔《世界上最遥远的距离》<br>

---

我爱你<br>
不光因为你的样子<br>
还因为<br>
和你在一起时<br>
我的样子<br>
我爱你<br>
不光因为你为我而做的事<br>
还因为<br>
为了你<br>
我能做成的事<br>
我爱你<br>
因为你能唤出<br>
我最真的那部分<br>
我爱你<br>
因为你穿越我心灵的旷野<br>
如同阳光穿透水晶般容易<br>
我的傻气<br>
我的弱点<br>
在你的目光里几乎不存在<br>
而我心里最美丽的地方<br>
却被你的光芒照的通亮<br>
别人都不曾费心走那么远<br>
别人都觉得寻找太麻烦<br>
所以没人发现过我的美丽<br>
所以没人到过我这里<br>

——2018.3.4 罗伊·克里夫特《爱》<br>

---

在雾中散步，真正奇妙！<br>
一木一石都很孤独，<br>
没有一株树看到别株树，<br>
每一株树都很孤独。<br>
<br>
当我的生活还很明朗的时候，<br>
我在世间有无数的友人；<br>
如今，大雾弥漫，<br>
我再也看不到一人。<br>
<br>
的确，不认识黑暗的人，<br>
不能称为贤智的人，<br>
黑影轻轻地把他和一切世人<br>
隔开，使他无法逃遁。<br>
<br>
在雾中散步，真正奇妙！<br>
人生就是孑然一身，独处。<br>
没有一个人能了解另一个人，<br>
每一个人都很孤独。<br>

——2018.2.19 黑塞《雾中》<br>

---

你，不要挤！世界那么大，<br>
它容纳得了我，也容纳得了你。<br>
所有的大门都敞开着，<br>
思想的王国是自由的天地。<br>
你可以尽情地追求，<br>
追求那人间最好的一切。<br>
只是你得保证，<br>
保证自己不使别人感到压抑。<br>
<br>
不要把善良从心灵深处挤走，<br>
更得严防丑恶偷偷潜入你心底。<br>
给道德以应有的地位，<br>
给每件好事以恰当的鼓励；<br>
让每一天成为一项严峻的记录，<br>
面对着它，你应当问心无愧；<br>
给人们生的权利，活的余地。<br>
可千万，千万不要挤！<br>

——2018.2.16 狄更斯《别挤啦！》<br>

---

我打江南走过<br>
那等在季节里的容颜如莲花的开落<br>
<br>
东风不来，三月的柳絮不飞<br>
你的心如小小寂寞的城<br>
恰若青石的街道向晚<br>
跫音不响，三月的春帷不揭<br>
你的心是小小的窗扉紧掩<br>
<br>
我达达的马蹄是美丽的错误<br>
我不是归人，是个过客……<br>

——2018.1.6 郑愁予《错误》<br>

---

# Part 2
## 📜古诗

剑未佩妥，出门已是江湖。<br>
酒尚余温，入口不识乾坤。<br>

——陆游<br>

---

忆君心似西江水，日夜东流无歇时。<br>

——2018.5.13 鱼玄机《江陵愁望寄子安》<br>

---

人生自古有情痴，此恨无关风月月。<br>

——2018.5.13 欧阳修《玉楼香》<br>

---

君游东山东复东，安得奋飞逐西风。<br>
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。<br>

——2018.5.13 范成大《车遥遥篇》<br>

---

文章千古事，得失寸心知。<br>

——2018.5.7 杜甫《偶题》<br>

---

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。<br>
若无闲事挂心头，便是人间好时节。<br>

——2018.4.26 宋·无门慧开禅师《颂平常心是道》<br>

---

试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡。<br>

——2018.4.26 苏轼《定风波》<br>

---

几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。<br>

——2018.4.26 苏轼《行香子》<br>

---

少年不知愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。<br>

——2018.3.25 辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》<br>

---

文章本天成，妙手偶得之。<br>

——2018.3.4 陆游《文章》<br>

# Part 3
## 📜疯子的诗

什么时候起<br>
诗歌和文字躲进了黑暗<br>
合上的摘录本<br>
它是否还记得上次闻见的太阳<br>

生活的粉饰<br>
从看不见的墙上剥落<br>
一天一天躲在小小的房间<br>
不知道呼吸着什么<br>
——2020.6<br>

---

夜深人静的时候<br>
有虫鸣<br>
和不时钻进屋里的风<br>
潮湿带着点清新<br>
可以听见蛙、蟋蟀<br>
整个世界安静时的呼吸<br>

天黑了<br>
好人和坏人<br>
都回家去 疾病和痛苦 贫穷与富裕<br>
都回家去<br>
天黑了 除了心 都要回家去<br>
心需要一直天明<br>
——2017.8.13夜<br>

---

等风停了<br>
我要踱到巷子那头去<br>
手指搭在墙上<br>
用力很轻<br>
顺着青石板 到巷子那头去<br>

等风停了<br>
我要骑车到镇子那头<br>
一直骑 掠过田野和小溪<br>
天亮出发<br>
直到安心<br>

等风停了<br>
我要上前一步望着你<br>
起风了<br>
才肯离去<br>
——2017.8.13<br>

---

今天<br>
我不想你<br>
吃斋 念佛<br>
只要不想你 做什么都行<br>

今天 我不许自己想念<br>
读几本古书<br>
摘几句诗经<br>

今天<br>
我不许想你<br>
我要把今天的快乐<br>
收存下来送你<br>

所以今天 我不想你<br>
——2017.8.6 于8.13改<br>

---

耳边出现的<br>
那抹余辉<br>
很小 却占满了窗<br>
邻座的你们<br>
很远 像儿时的玩伴<br>
纷纷扰扰<br>
陌生的你们<br>
陌生的我<br>
在未来过的地方 为青春狂欢最后的一场<br>
像初春开的第一瓣花<br>
曾永远不知<br>
初升的太阳<br>
是那么美好<br>
像蜗牛一样<br>
把每个夜晚<br>
当成 生命<br>
最后一场<br>
——2017.7.31<br>

---

我就算交出世界<br>
也不会交出你<br>

公车站，老书房<br>
彳亍过的偏僻道路<br>
一个人砥砺的风景<br>
总是会有你<br>

天下雨时<br>
你陪我<br>
心下雨时<br>
你陪我<br>
谢谢你 陪我走过万分美好的世界<br>
和那 一的彷徨<br>

我就算交出世界<br>
也不会交出你<br>

你是我青春<br>
最后的快乐<br>
我抛弃所有<br>
也要留下你<br>
——2017.7.30<br>

---

不知道人<br>
其实可以这般累<br>
像漩进胶糊里<br>
心 没了依靠<br>
便沉重不堪<br>
少年时的梦<br>
失去了曾经的锋芒<br>
拥有一个 奋斗<br>
成为 最轻也最重的包袱<br>
在人生的路上<br>
我心神费尽<br>
——2017.7.28<br>

---

每一个人都欺负你<br>
每一个人都欺辱你<br>
你是贫弱土地的饥民<br>
日光 鞭打着你<br>
你有头重体轻的毛病<br>
大脑里净装些实心玩意<br>
每一个人都欺辱你<br>
你的心<br>
慢慢同脑子 一般实<br>
一般硬<br>
——2017.7.1<br>

---

那年异样的神情<br>
又出现 如今<br>
我揭开尚未愈合的疤<br>
伤口里 流出的<br>
事关于你<br>
自从脑海映入<br>
你 清风的微笑<br>
如煦日一般 温给我的那碗热酒<br>
滞留胃中<br>
已遍布人生的或风或雨<br>
或悲或喜<br>
今天，我逗笑了别人<br>
弄哭了自己<br>
2017.7.1<br>

---

一个人<br>
听着没有人声的歌曲<br>
坐在墙头<br>
拨弄着 手中钢笔<br>
狗尾巴草<br>
开着花 坐在你的隔壁<br>
你只有空气为邻<br>
你的生活只有自己<br>
——2017.6.10 于8.1改<br>

---

我喜欢<br>
这样的你<br>
但不希望 它<br>
因此变为了爱情<br>

我喜欢蔚蓝的天<br>
偶尔 飞过云<br>
我喜欢灿烂的你<br>
偶尔 带着点小确幸<br>
我讨厌现在的我<br>
伤害 太多人的心<br>

我还是喜欢<br>
这样的风景<br>
风景里<br>
你 不远不近<br>
——2017.6.2 于7.30改<br>

---

失去的空白背景<br>
取消的关注、收藏<br>
那年 我问的傻问题<br>
转眼已 各奔东西<br>
岁月不曾败我心<br>
四角檐边的铜铃<br>
在 悄悄响起<br>
寺院里的 松柏鱼虫<br>
为我祷告<br>
那些逝去的 不能缄默其言<br>
——2017.5.11<br>

---

我不愿成为<br>
一个浑浑噩噩 度日的人<br>
一个只是为了生存 而活着的人<br>
不要成为一个负心的人，一个守财的人<br>
我不能辜负他人<br>
亦不能辜负自己<br>
——某年月日<br>

---

如清风，如明月<br>
朗朗乾坤下<br>
我陪同 周公<br>
做一个长长的梦<br>
梦见 刚抽出的芽<br>
刚吐出的絮<br>
梦见 我对花粉过敏<br>
所有的花都过敏<br>
于是我把世上所有的花<br>
都送你<br>
就像梦把 所有的你<br>
塞进脑海里<br>
——2017.5.10 于7.30改<br>

---

林林夕有梦，日日心藏思<br>
——2017.5.9<br>

---

想想生活<br>
烦扰之事莫占六七<br>
成长呵<br>
而“爱” 无非拴住整场风波<br>
爱带来无限快乐 携同<br>
它带来的罪过<br>
——2017.5.9<br>

---

天多么蓝<br>
草木多么茂密<br>
恋人骑着电动的马驹 在面前来去<br>
这一刻<br>
蛇莓的浆果红着<br>
杉木、乔木 樱树、梧桐树<br>
一片绿 又一片绿<br>
太阳不强 云也没多少<br>
风吹不起湖面<br>
小道穿行 心在四季里<br>
熟悉的城市 迷失自己<br>
对天喊 喊上<br>
忘记 分外欢喜<br>
——2017.5.7 于8.1改

---

我找不到来时的路<br>
也不明白<br>
该如何<br>
踏 下一步<br>
我的命运何去何从<br>
没有人<br>
会懂<br>
——2017.5.2<br>

---

诗<br>
是写给自己的<br>
这是我的诗<br>
只有我能读<br>
<br>
这是疯子写的诗<br>
诗歌、王位、太阳<br>
我没有<br>
我还是疯了<br>
<br>
这是我的诗<br>
读完我的诗<br>
你就是个疯子<br>
——2017.4.28<br>

---

不甘平凡的人<br>
不愿当一个死去的灵魂<br>
<br>
追逐远方的旅者<br>
追寻着离心最近的时刻<br>
<br>
风在追寻什么？<br>
<br>
漂泊在外的游子<br>
幻想着从未踏出的故土<br>
<br>
缱绻鸣蜩的夏天<br>
恋人在树下缠绵<br>
<br>
风在追寻什么？<br>
很久<br>
很久以前……<br>
——2017.4.26<br>
<br>
我拿着刀<br>
伸向自己喉咙的时候<br>
你不要劝我<br>
讥讽我，用嫌弃的口气<br>
尽可能鄙夷我<br>
叫我换个<br>
干净的死法<br>
——某年月日<br>

---

棒槌上的阡陌里<br>
藏着最巨大的谎<br>
浪花在热风<br>
滚出旧时光的清凉<br>
风在回忆<br>
热了又凉 凉了又热<br>
灰烬清洗不掉的 谎<br>
蝉在慢悠悠的夏<br>
不显聒噪<br>
所有的叶、所有的花<br>
都还是它<br>
木头还不懂<br>
什么 是痛吧<br>
——2017.4.17 & 7.31改<br>

---

那一年<br>
你坐在门里<br>
我在门外望你<br>
<br>
今天<br>
我也坐在门里<br>
天不燥 空气很悠静<br>
我的心遇见了你的心<br>
可是隔着猴年马月<br>
——2017.4.11 & 4.13改 & 次年2.12再改<br>

---

62路公交车<br>
在城市的迷宫里<br>
绕来绕去<br>
有没有这样的一路车<br>
站台不知道在哪<br>
像赌博一样<br>
下一个路口 或向东 或向西<br>
就像 在<br>
岁月的棋盘上 绕晕下棋的上帝<br>
62路公交车<br>
它有点破 有点颠簸<br>
可坐着它 这个城市<br>
渐渐卸下它脸上 不可告人的烟熏妆<br>
暴露出 残败、温暖的容颜<br>
——2017.4.11<br>

---

朋友的心<br>
需要轻拿易放<br>
我们做朋友<br>
不是挑选 大街上的苹果<br>
它好看<br>
我就拿走<br>
<br>
（幸亏苹果 没有心<br>
不然 就买不到苹果）<br>
<br>
我们做朋友<br>
就像天上的云<br>
飘在一起 我不来 你不去<br>
我们成为各自天边的云<br>
——2017.4.5<br>

---

旧纸钱<br>
老渔网，跟着大孩子<br>
走散在成长的路上<br>
纸钱，撒在我童年的坟头<br>
我的无知，已与我失散<br>
在大山的里面<br>
梦里的野兽，变成生活中<br>
看得懂文字的野兽<br>
低头、弯腰，钻进姐姐打我的<br>
臭水沟<br>
多想藏在那个水沟<br>
奶奶在找我，姐姐在找我<br>
我不用<br>
——2017.3.31<br>

---

一个人生活<br>
一群人游乐<br>
固体胶有不粘的日期<br>
终有一天会散<br>
聚光灯<br>
打在橱窗里的假人上<br>
假装垒起一个惊喜<br>
撑起固体胶的粘性<br>
世界用善意，尽力<br>
陪葬这份名为友谊的<br>
工具<br>
——2017.3.30<br>

---

如果今天，我就要死亡<br>
坐在天台上<br>
我会想些什么呐<br>
<br>
如果今天，我就要死亡<br>
坐在天台上<br>
望着天，还是望着地<br>
<br>
我什么也不望<br>
我只是萎缩<br>
在水泥蔓延的土地<br>
看着远方<br>
没有诗，没有理想<br>
<br>
如果今天，就要死亡<br>
没有呼吸的我<br>
之前在想着什么<br>
是恐惧<br>
还是美好<br>
<br>
我什么也不想<br>
我只是想着<br>
我为何而死<br>
我该藉何而生<br>
<br>
今天，就要死亡了<br>
——2017.3.10 & 3.18改<br>

---

我沿着生命<br>
本该流向的方向<br>
一切顺风顺水<br>
我沿着衰弱的方向<br>
却不遵循由弱到强 由强到弱的信仰<br>
我曾爱这美好的时光<br>
爱天空 爱海洋<br>
我沿着生命<br>
从未流经的河床<br>
亲吻世界的鞭挞<br>
我的手，抓着树上的绳子<br>
犹豫着：放 或不放<br>
我沿着世界<br>
睥睨一切的目光<br>
独自走在与生命背向的路上<br>
我沿着路<br>
沿着路跑<br>
生命哪曾有过方向<br>
因果，是这个世界约束自己的徒劳<br>
我不是因为衰弱走向死亡<br>
我是因为伟大 才被迫衰亡<br>
——2017.3.2 & 3.18改<br>

---

嘘！<br>
空气，请安静一点<br>
让她<br>
能听到<br>
属于我心里<br>
最轻的话语<br>
——2017.2.24 & 2.28改<br>

---

我的前方<br>
有堵没有门的墙<br>
——2017.2.22<br>

---

一把木凳子<br>
一处老房子<br>
时光摩挲着<br>
夜空中最亮的那颗<br>
光不多<br>
恰好填满时空的缝<br>
也不深，却<br>
回荡起我的，这一生<br>
——2017.2.22