---
layout: post
title: 杂记
date: 2021-03-24 21:31:00 +0800
updatetime:
category: Something
thumbnail: https://ning-blog-1304206373.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/thumbnail/jonas-stolle-6rhdGmD6wfw-unsplash-small.jpg
icon: note
summary: 突然蹦出的一些
tag: [随笔,杂记]
---

<style>
.post-content p {
    padding: 20px 10px 10px 20px;
    border: 3px solid #ddd;
    border-color: lightgrey;
    margin: 40px 0;
    border-radius: 10px;
}
</style>

* content
{:toc}

# 2022

什么是“顺其自然”呢？<br>
<br>
这个议题就像“及时行乐”一样玄之又玄，多一分就是失去自我，少一分又太过自我，人生的许多问题，就是在找这个度，这个可以协调的节点。（想了想，感觉和向死而生有点像）<br>
<br>
有的事情找到度了，就不那么痛苦了；大部分事情还没找到、或者不知道从哪找起，这就是人生要解决的问题。<br>
<br>
多即是少，少亦是多。越是想找这种统一的东西，越发现难以统一；越是多元，越能发现其中的统一。<br>
<br>
不能脚离大地，多去实践，去摸索？<br>
顺其自然，可能多是修炼自己的坚定内心，再曲折再跌宕，也不过是自然？<br>
<br>
混乱，理不清头绪，胡乱说说罢了。<br>
<br>
——2022.10.29

对啊，总是困惑为什么爱情就像鬼看不见，总是会有磕磕绊绊、异常痛苦的结束，为什么呢？<br>
<br>
是因为这就是爱情！爱情不只有积极的表现，也有消极的一面，既带来快乐也带来痛苦，是螺旋上升的。而大家总会在螺旋上升过程中的下落阶段怀疑、否定、然后抛弃，然后声称这世上没有爱情：并不是没有爱情，只是他们简单的以为那种甜蜜的、快乐的才配称之为爱情，但事实并不如此。<br>
<br>
爱情是两个不成熟的人在螺旋上升的过程中完善自己，越成熟，越稳定，稳定的快乐和稳定的痛苦，然后像水一样浸入生命。<br>
<br>
请保持好自己那份坚定的勇气！<br>
<br>
——2022.10.29


跟随自己的内心，反而需要更加坚定的勇气<br>
<br>
做一个不合群的人，展现自己的独特，伙伴们才能发现你<br>
<br>
——2022.10.29


哲学让我们做一个超脱生命的观众，超脱生命的去生活才可以享受生活（去摆脱“只缘身在此山中”的困惑）<br>
<br>
——2022.10.29


好像明白了为什么不太喜欢文字交流<br>
<br>
文字交流调用的理性占上风<br>
语音现实的交流更多靠感性的层面<br>
<br>
调用理性的消耗往往比感性的消耗多<br>
<br>
——2022.10.20


祸兮福之所倚，福兮祸之所伏<br>
<br>
最近的疫情颇有一些这种意思，先封控的小区、城市，反而躲过了后来的一波疫情。<br>
<br>
不过今天突然意识到，福祸相倚，那岂不是从来都处于祸的影响之下。如此，最好的应对方式应当是，无所谓福祸，一件事的发生既不是福、也不是祸。“不以物喜，不以己悲”的态度，这样就避免了祸的影响，不过同样丧失了福的感受。<br>
<br>
这是好事吗？就像人如果没有了情绪变化，那还能称之为人吗？这样的生活似乎确实避免了烦恼，不过或许也失去了快乐。<br>
<br>
有得必有失，可能我们需要一一筛选出自己不愿舍弃的快乐，在大部分的事物上做到不悲不喜，但总要给自己留一些痛苦快乐的余地，这样，才有一点人间的味道，有一些生活的意义……<br>
<br>
——2022.10.20


我向来以为要做到爱别人，需要先爱自己，只有真正的爱上自己，你才能明白什么是爱，才能懂得如何去爱；那时，你的爱由内而外的发散出来，因此才能真正的爱上别人。<br>
<br>
今天，我突然意识到，真正的爱自己和真正的爱别人是没有区别的，是不分主次不分先后的；我爱你是浑然一体的，不分你我，爱你即是爱我；言语欠缺，难以表达……希望有一天可以梳理的更清晰一点。<br>
<br>
——2022.10.16


如果你此刻感到痛苦，请记住，你是在进步的路上呢。无论是体魄上的、精神上的，工作上的、情感上的……当你感到痛苦时，请记住这一点，这并不能缓解痛苦，但我想它能给你或多或少的一点点能量。<br>
<br>
当然，太多的痛苦也不好，过盛的痛苦很可能会将你打趴下，就此夭折。那是得不偿失的，所以如果你感受到不能不能再坚持了，再痛苦一秒一分就什么都要完了的时候——是时候解脱出来了，甩到一边去吧。<br>
<br>
世界离开了你，照样正常运转，不是嘛？你只有你自己，那个内心深处的你也只能靠你自己去保护，任何其他人都不能一直保护的。<br>
<br>
所以，在进步的路上，请首先照顾好自己！<br>
<br>
送给我自己，也送给你——我的朋友<br>
<br>
——2022.10.14


·论心也论迹，对事不对人<br>
<br>
——2022.10.13


突然体会到，所谓的螺旋上升，原来是纵向的螺旋，而不是横向的螺旋上升，难怪这么多年一直看不明白这个词的意思。<br>
<br>
纵向的是有起伏的上升，横向则没有。<br>
<br>
——2022.10.4


当需要你感受整体之美的时候，你非要感受细节；当需要你感受细节动人之处时，你却又全然不顾。<br>
<br>
这样，怎么会美呢？<br>
<br>
——2022.10.4


·出世是看清痛苦，入世是重获快乐<br>
<br>
——2022.10.3


爱产生于对自我的完善，情人让你感到爱，那其实是他的出现使你自己变得完善；母亲和父亲因为孩子成长完善，他们也感受到爱；同样，孩子因为受到父母、老师、朋友的照顾完善了自己，他们的成长速度是最快的，所以孩子们最容易感到爱……<br>
这份完善的东西是不可名状的，你只能用它带来的副作用描述它：知识、情绪、人格……<br>
<br>
——2022.9.29

# 2017

·厌自私自我，故作丑态之为。<br>
·厌不为人所忧。<br>
·厌无由无端无所告知之为。<br>
·厌口舌。<br>
·厌矫作浮华。<br>
·厌滥情。<br>
·厌无真情者。<br>


·2017年11月23日，早，体育课。课上，朱老刚被上头训过，要求整顿课堂纪律。班级表现极差，他很恼火，也训了我们一顿。说了不少气话，很是难听。但我看得出，他人很好，生气八成因为被校领导批评了。嘴上虽然严厉，但内心仍然是愿意让我们快活一点。一面对上，一面对下，两头都不讨好，也是让人揪心。<br>
<br>
·同日，傍晚。在一处小径闻到桂花飘香，此景初冬难得。正逢有人过世，附近摆放着丧吊的花圈，颇有一份送别的味道。真所谓万物皆有情，此花凌寒而开，恐怕正是为了惜别曾经的故人吧。愿魂魄如花香一般悠然远去！<br>


人难免会犯错，你不能因为他犯下一个错，就给他贴上某个特定的标签。这些标签会伴随他的一生，使他不得不在错误的路上越走越远。<br>
<br>
或许我们从没有想过自己的一言一行对他人的一生会造成什么样的影响，任凭感情行事，厌恶就肆意地厌恶，喜爱就疯狂的喜爱。就好像某个人小时犯下一个错，或是偷拿了桌上的一元钱，或是为了掩盖自己过失而撒下的一个谎，这些过错再小不过。但那时，第一个代表正义出现的人，他的做法，会影响你的一生。<br>
<br>
很高兴，我遇到的正义者们都很好，如今回想起来，是这些人，让我感到不那么厌恶自己。我也曾经干过很多不光彩的事情，有的至今仍羞于启齿，有的渐渐变成了笑谈。<br>
<br>
还记得那时吃五毛零食、喝添加剂饮料，戴着三尺红领巾的日子。下午放学很早，还有时间优哉游哉去小店逛逛，记不清是什么具体的原因，那时的我怀揣着几元硬币外加一个游戏币，想要鱼目混珠，用游戏币买东西。小店人很多，我先是买了承受范围内的东西，心想如果被发现，还可以假装掏错了钱，于是就胆战心惊地去小店老板那儿结账。成功了，竟然成功了，一股劫后重生的刺激感蔓延在心头，我好像爱上了这种既能满足物欲又能带来刺激的行为。毫无疑问，第三次作案时我就被逮到了，那个时候我大脑一片空白，或许下一刻就要失去意识。“同学，下次不要这样了，这次就算了”老板的声音仿佛从遥远的亘古时代传来，把我从惊恐中拉了回来。如今老板的样貌只能依稀记起，但他这声轻呵声，却清晰地回响在我灵魂深处。我不敢想象，当初的他如果不那么友善，现在的我会因此变成什么样的人？可能没什么差别，当然，更有可能会变成我厌恶的那一类人。<br>
<br>
所以，好坏并不是那么绝对，年少的我们，甚至连自己在做些什么都不知道，重要的是，第一个正义者，他会怎么做。假若你有幸成为这样一个正义者，请引领这些暂时迷途的孩子，回到他们应该在的位置。<br>
<br>
——2017.12.11<br>


·开一家精致的书店：要开在学校里，要慢，要安静。<br>
灯要用橘黄色的，书架、柜台最好是木制的，书要够多，一天只提供一本。书可以外借，要容读书的人留下些什么。<br>

·一个人的感情是有限的，所以我收起对每个人的善良与喜爱，增添在那一小部分我爱的人身上。<br>


·是世人的看法改变了一个人，使其格格不入，还是其自身的缺憾导致？问题的结果，我无从定夺。<br>
但总之，若不是大凶大恶之人，但凡心中存在一丝美好，我都要发掘出来，尽力去用这一丝明媚去扑灭那万丈恶火。<br>
至于那些我尚未发现心动之处的人，我应极力抑制那份厌恶、鄙夷之色。<br>

·省己：切莫沉浸于自身，而弗顾周身之感触；莫矜功自喜，弗顾他人也；忌嘴。<br>


·人小时候没心没肺，快乐地活；长大了，等到觉得自己没心没肺，就再也不快乐了。<br>
·行无过，则心忆，致其乐。<br>
·你心心念念某件东西，某个人的时候，或许有人正心心念念你。<br>


**春日拾遗两篇**<br>
<br>
·半晌清风柳梢头<br>
谁贪梦长久<br>
淡茶淡酒<br>
与君共栖浮世中<br>
<br>
——2017.3.25改，作于某年月日<br>
<br>
·今天姐姐要出嫁，做弟弟的祝福她<br>
打我出生已有十余载，打你出生才不过二十年<br>
我还没长大，你就嫁给别人啦<br>
<br>
——写于2017年1月7日，今日偶拾（3.25）<br>


·今夜偶然抬头，发现盼望多时的春天终于已经完全到来。许久之前就开始等待着梧桐树抽芽，近乎一夜之间，满树的枝丫上都布满了那小而生命饱满的叶。这叶呀，是春天的根，是我的心上人。<br>
<br>
——2017.3.25末3.26作


·绝不放弃生活！<br>
<br>
——2017.3.27


·道歉要用“对不起”而不是“sorry”，“sorry”太轻浮，无真情，要慢慢改正。<br>
<br>
——2017.4.16<br>

·我用五分之一的时日搭建起我作为一个人的基本骨架，再用另一个五分之一填充这幅骨架，让它变得看上去强装好看些，至于剩下的时日，该是我用来寻找生命的了。<br>
<br>
——2017.6.1

