---
layout: post
title: 人生之问
date: 2021-11-02 22:30:00 +0800
updatetime:
category: LifeTour
thumbnail: https://ning-blog-1304206373.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/thumbnail/towfiqu-barbhuiya-oZuBNC-6E2s-unsplash.jpg
icon: note
summary: 一些值得思考的问题
tag: [随笔,杂记]
---


* content
{:toc}

<div class="note info no-icon">1.爱情中，遇到“更好”的人怎么办？</div>
如果仍然爱着，请和下一个人做朋友（不交心的朋友），世界上有两万个你会爱上的人，你永远会遇上下一个：一个在退潮，一个在涨潮，它们只是不在一个时段而已。<br>

如果不爱了，请先反思一下为什么不爱了，维持下去会很累吗？累到不行了，我们停下来吧，也不要投入下一段感情，那样只是被浅层次的欲望所支配，当你理清楚之后，重新拥抱过去或和过去好好告别吧......再去过好当下，再去奔赴未来!<br>
——2022.10.17

<div class="note info no-icon">2.在意生命的质量还是长度？</div>

我更在意生命的质量<br>
——2021.10.6

<div class="note info no-icon">3.什么东西对我来说是重要的？</div>
家人是风筝的线，爱情、友情仅次于亲情也可能发展为亲情。这些是活在这个世界最基础的一张网，给我兜底。<br>
——2021.10.6

<div class="note info no-icon">4.世界上是好人多还是坏人多？</div>
绝对的好人和绝对的坏人，都很难被发现。所有的事物都不是扁平的，可能你在公园里看到满口脏话乱扔垃圾的大叔会义无反顾的跳下河去救人，也有可能循循善诱的老师背地里是个衣冠禽兽……<br>

不敢说这个世界一定是好人多或者坏人多，毕竟这个问题难以验证，你我所接触的世界是不完整的，只是其中的一小部分。我们不能因为局部的好坏去给整体下定论。<br>

但是呐，要相信善良与美好，是绝大多数人所向往的。当你一天天沉浸在社会人性的黑暗时，固然会产生疑惑，这个世界还会好吗？同样的，如果你把目光转移到美好的事物时，你会发现世界可能比你想象的还要美好。<br>
——2021.9.4

<div class="note info no-icon">5.想成为一个怎样的人？</div>
做一个温柔的人。<br>

可以没什么志气，却不能失去赤心；可以平凡，但不要平庸；有余力治愈他人，有时间探寻自己；<br>
——2022.4.20

<div class="note info no-icon">6.得知死亡不可避免，如何面对死亡？</div>
坦然接受死亡的事实，坦然接受我们畏惧死亡的事实，然后向死而生，我们如果为什么感到痛苦，唯有两条路可以缓解：<br>

1.直面痛苦，找到解决方法<br>
2.从痛苦中摆脱出来，换个环境或者放弃这个痛苦产生的根源性事物<br>

不然，干坐着感受痛苦只会愈加痛苦。<br>

所以，面对死亡，我们痛苦的本源就是想要永久性的保持当前的生命力，既然如此，我们就应当过好当下每一刻，让生命力自然而然的释放，不然，就违背我们的初衷了。<br>
——2022.11.03

<div class="note info no-icon">7.相信纯洁的男女友谊吗？</div>
相信，不过往往需要在一个团体中，或者需要有一定的年龄差。(至于年龄相仿，一对一的男女关系，有待考证)。<br>
——2022.04.20

<div class="note info no-icon">8.遇到soulmate是不是无关爱情会更好？</div>
同性成为知己，异性要么沉沦，要么看破红尘才能保持纯粹的知己关系。<br>
——2022.10.17

<div class="note info no-icon">9.工作对于个人意味着什么？</div>
1.发展自己<br>
2.提供生存资料<br>
3.提供价值感<br>
——2022.10.17