---
layout: post
title: 诗乐园
date: 2021-01-25 15:27:00 +0800
updatetime:
category: Collect
thumbnail: https://ning-blog-1304206373.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/image/thumbnail/tunafish-mayonnaise-trainflower-unsplash.jpg
icon: note
summary: 偶尔也需要读读诗
tag: [诗,摘抄]
---

* content
{:toc}

<style>
    .post-content h5 {
    margin: 20px 0 5px 0;
    }

    .post-content p {
    margin: 0 0 40px 0;
    }

    author {
    font-family: cursive;
    margin: 0 0 5px 0;
    display: block;
    color: grey;
    font-size: 14px;
    font-style: oblique;
    }
</style>

<div class="note info"><a href="http://haizi.ning0.top" target="_blank">海子的诗</a></div>



💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌<br>

<br>
**坐在纸箱上想起疯了的朋友们**<br>
<br>
旧菊花安全<br>
旧枣花安全<br>
扪摸过的一切<br>
都很安全<br>
<br>
地震时天空很安全<br>
伴侣很安全<br>
喝醉酒时酒杯很安全<br>
心很安全<br>
<br>
——1986.2 海子<br>
<br>
💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌💌<br>


# 📜现代诗

##### 哭三弟恒

<author>林徽因</author>

弟弟，我没有适合时代的语言<br>
来哀悼你的死；<br>
它是时代向你的要求，<br>
简单的，你给了。<br>
这冷酷简单的壮烈是时代的诗<br>
这沉默的光荣是你。<br>

##### 穿过大半个中国去睡你

<author>余秀华</author>

其实，睡你和被你睡是差不多的，无非是<br>
两具肉体碰撞的力，无非是这力催开的花朵<br>
无非是这花朵虚拟出的春天，让我们误以为生命被重新打开<br>
大半个中国，什么都在发生：火山在喷，河流在枯<br>
一些不被关心的政治犯和流民<br>
一路在枪口的麋鹿和丹顶鹤<br>
我是穿过枪林弹雨去睡你<br>
我是把无数的黑夜摁进一个黎明去睡你<br>
我是无数个我奔跑成一个我去睡你<br>
当然我也会被一些蝴蝶带入歧途<br>
把一些赞美当成春天<br>
把一个和横店类似的村庄当成故乡<br>
而它们<br>
都是我去睡你必不可少的理由<br>

##### 我爱你

<author>余秀华</author>

我爱你 巴巴地活着，每天打水，煮饭 按时吃药<br>
阳光好的时候就把自己放进去<br>
像放一块陈皮<br>
茶叶轮换着喝：菊花，茉莉，玫瑰，柠檬<br>
这些美好的事物仿佛把我往春天的路上带<br>
所以我一次次按住内心的雪<br>
它们过于洁白<br>
过于接近春天<br>
在干净的院子里读你的诗歌。<br>
这人间情事<br>
恍惚如突然飞过的麻雀儿<br>
而光阴皎洁。<br>
我不适宜肝肠寸断<br>
如果给你寄一本书<br>
我不会寄给你诗歌<br>
我要给你一本关于植物，关于庄稼的<br>
告诉你稻子和稗子的区别<br>
告诉你一棵稗子提心吊胆的春天<br>

##### 致橡树

<author>舒婷</author>

我如果爱你——<br>
绝不像攀援的凌霄花，<br>
借你的高枝炫耀自己；<br>
我如果爱你——<br>
绝不学痴情的鸟儿，<br>
为绿荫重复单调的歌曲；<br>
也不止像泉源，<br>
常年送来清凉的慰藉；<br>
也不止像险峰，<br>
增加你的高度，衬托你的威仪。<br>
甚至日光，<br>
甚至春雨。<br>
<br>
不，这些都还不够！<br>
我必须是你近旁的一株木棉，<br>
作为树的形象和你站在一起。<br>
根，紧握在地下；<br>
叶，相触在云里。<br>
每一阵风过，<br>
我们都互相致意，<br>
但没有人，<br>
听懂我们的言语。<br>
你有你的铜枝铁干，<br>
像刀，像剑，也像戟；<br>
我有我红硕的花朵，<br>
像沉重的叹息，<br>
又像英勇的火炬。<br>
<br>
我们分担寒潮、风雷、霹雳；<br>
我们共享雾霭、流岚、虹霓。<br>
仿佛永远分离，<br>
却又终身相依。<br>
这才是伟大的爱情，<br>
坚贞就在这里：<br>
爱——<br>
不仅爱你伟岸的身躯，<br>
也爱你坚持的位置，<br>
足下的土地。<br>

##### 在荒漠 

<author>斯蒂芬·克兰</author>

在荒漠，<br>
我见到一个人，像野兽，全身赤裸，<br>
他蹲在地上，<br>
捧着自己的心<br>
在嚼。<br>
我问：“好吃吗，朋友？”<br>
“苦啊——苦” 他说，<br>
“但是我喜欢它，<br>
因为它苦，<br>
因为它是我的心。”<br>

##### 三个最奇怪的词

<author>辛波丝卡</author>

当我说出“未来”一词，<br>
第一个音节便已成为过去。<br>
当我说出“寂静”一词，<br>
我就立刻打破了这种寂静。<br>
当我说出“乌有”一词，<br>
我就在创造一种无中生有。</author>

##### 如果我不曾见过太阳

<author>西贝（江枫/译）</author>

我本可以忍受黑暗<br>
如果我不曾见过太阳<br>
然而阳光已使我的荒凉<br>
成为更新的荒凉</author>

##### 路人

<author>西贝</author>

不知为何，明明想和你说话,<br>
却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。<br>
不必嘲讽我，你笑出声来，<br>
我也当是天籁。<br>
不必怀有敌意，你所有心计，<br>
我都当是你对我的心意。<br>
我的宿命分两段，未遇见你时，和遇见你以后。<br>
你治好我的忧郁，而后赐我悲伤。<br>
忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，<br>
透支了我生命全部的热情储蓄。<br>
想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。<br>
可一想到终将是你的路人，<br>
便觉得，沦为整个世界的路人。<br>
风虽大，都绕过我灵魂。<br>

##### 回答

<author>北岛</author>

卑鄙是卑鄙者的通行证，<br>
高尚是高尚者的墓志铭。<br>
看吧，在那镀金的天空中，<br>
飘满了死者弯曲的倒影。<br>
冰川纪过去了，<br>
为什么到处都是冰凌？<br>
好望角发现了，<br>
为什么死海里千帆相竞？<br>
我来到这个世界上，<br>
只带着纸、绳索和身影。<br>
为了在审判之前，<br>
宣读那些被判决的声音。<br>
告诉你吧，世界，<br>
我--不--相--信！<br>
纵使你脚下有一千名挑战者，<br>
那就把我算作第一千零一名。<br>
我不相信天是蓝的，<br>
我不相信雷的回声，<br>
我不相信梦是假的，<br>
我不相信死无报应。<br>
如果海洋注定要决堤，<br>
就让所有的苦水注入我心中。<br>
如果陆地注定要上升，<br>
就让人类重新选择生存的峰顶。<br>
新的转机和闪闪星斗，<br>
正在缀满没有遮拦的天空，<br>
那是五千年的象形文字，<br>
那是未来人们凝视的眼睛。 <br>

##### 教我如何不想她

<author>刘半农</author>

天上飘着些微云，<br>
地上吹着些微风。<br>
啊！<br>
微风吹动了我的头发，<br>
教我如何不想她？<br>
月光恋爱着海洋，<br>
海洋恋爱着月光。<br>
啊！<br>
这般蜜也似的银夜。<br>
教我如何不想她？<br>
水面落花慢慢流，<br>
水底鱼儿慢慢游。<br>
啊！<br>
燕子你说些什么话？<br>
教我如何不想她？<br>
枯树在冷风里摇，<br>
野火在暮色中烧。<br>
啊！<br>
西天还有些儿残霞，<br>
教我如何不想她？<br>

##### 我用什么才能留住你

<author>博尔赫斯</author>

我用什么才能留住你<br>
我给你萧索的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。<br>
我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。<br>
我给你我已死去的祖辈，<br>
后人们用大理石祭奠的先魂<br>
我父亲的父亲，<br>
阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，<br>
两颗子弹射穿了他的胸膛，<br>
死的时候蓄着胡子，<br>
尸体被士兵们用牛皮裹起；<br>
我母亲的祖父——那年才二十四岁——在秘鲁率领三百人冲锋，<br>
如今都成了消失的马背上的亡魂。<br>
我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，<br>
以及我生活中所能有的男子气概和幽默。<br>
我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。<br>
我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，<br>
不和梦交易，<br>
不被时间、欢乐和逆境触动的核心。<br>
我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。<br>
我给你关于你生命的诠释，<br>
关于你自己的理论，<br>
你的真实而惊人的存在。<br>
我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；<br>
我试图用困惑、危险、失败来打动你。<br>

##### 我想和你一起虚度时光

<author>李元胜</author>

我想和你虚度时光<br>
比如低头看鱼<br>
比如把茶杯留在桌子上，离开<br>
浪费它们好看的阴影<br>
我还想连落日一起浪费，比如散步<br>
一直消磨到星光满天<br>
我还要浪费风起的时候<br>
坐在走廊发呆，直到你眼中乌云 全部被吹到窗外<br>
我已经虚度了世界，它经过我<br>
疲倦，又像从未被爱过<br>
但是明天我还要这样，虚度<br>
满目的花草，生活应该像它们一样美好<br>
一样无意义，像被虚度的电影<br>
那些绝望的爱和赴死<br>
为我们带来短暂的沉默<br>
我想和你互相浪费<br>
一起虚度短的沉默，长的无意义<br>
一起消磨精致而苍老的宇宙<br>
比如靠在栏杆上，低头看水的镜子<br>
直到所有被虚度的事物<br>
在我们身后，长出薄薄的翅膀<br>

##### 少年，少年

<author>扎西拉姆多多</author>

少年<br>
少年你仍然青涩如初吗？<br>
在我已经很斑驳的时候<br>
少年<br>
少年你依然纯然不动吗？<br>
在我漂泊了少年<br>
少年你还相信美好吗？<br>
当我游走在这世道的窄口<br>
少年<br>
你不能老去<br>
不能<br>
你要坚强地留在岁月的岸上<br>
那些沉重的、流离的和虚妄的<br>
都让我一个人去经历吧<br>
而你<br>
只需要穿着你的一身白衣<br>
让阳光照进你<br>
要明媚地笑着<br>
等我满身风尘地<br>
回来认取<br>

##### 祖国，或以梦为马

<author>海子</author>

我要做远方的忠诚的儿子<br>
和物质的短暂情人<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我不得不和烈士和小丑走在同一道路上<br>
<br>
万人都要将火熄灭    我一人独将此火高高举起<br>
此火为大    开花落英于神圣的祖国<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我借此火得度一生的茫茫黑夜<br>
<br>
此火为大    祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨<br>
以梦为上的敦煌——那七月也会寒冷的骨骼<br>
如雪白的柴和坚硬的条条白雪    横放在众神之山<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我投入此火    这三者是囚禁我的灯盏    吐出光辉<br>
<br>
万人都要从我刀口走过    去建筑祖国的语言<br>
我甘愿一切从头开始<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我也愿将牢底坐穿<br>
<br>
众神创造物中只有我最易朽    带着不可抗拒的死亡的速度<br>
只有粮食是我珍爱    我将她紧紧抱住    抱住她    在故乡生儿育女<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
我也愿将自己埋葬在四周高高的山上    守望平静的家园<br>
<br>
面对大河我无限惭愧<br>
我年华虚度    空有一身疲倦<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
岁月易逝    一滴不剩    水滴中有一匹马儿一命归天<br>
<br>
千年后如若我再生于祖国的河岸<br>
千年后我再次拥有中国的稻田    和周天子的雪山    天马踢踏<br>
我选择永恒的事业<br>
<br>
我的事业 就是要成为太阳的一生<br>
他从古至今——"日"——他无比辉煌无比光明<br>
和所有以梦为马的诗人一样<br>
最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳<br>
<br>
太阳是我的名字<br>
太阳是我的一生<br>
太阳的山顶埋葬    诗歌的尸体——千年王国和我<br>
骑着五千年凤凰和名字叫"马"的龙——我必将失败<br>
但诗歌本身以太阳必将胜利<br>

##### 如果有来生

<author>三毛</author>

如果有来生<br>
如果有来生，要做一棵树，<br>
站成永恒。没有悲欢的姿势，<br>
一半在尘土里安详，<br>
一半在风里飞扬；<br>
一半洒落荫凉，<br>
一半沐浴阳光。<br>
非常沉默、非常骄傲。<br>
从不依靠、从不寻找。<br>
如果有来生，要化成一阵风，<br>
一瞬间也能成为永恒。<br>
没有善感的情怀，没有多情的眼睛。<br>
一半在雨里洒脱，<br>
一半在春光里旅行；<br>
寂寞了，孤自去远行，<br>
把淡淡的思念统统带走，<br>
从不思念、从不爱恋；<br>

##### 生日

<author>海子</author>

起风了<br>
太阳的音乐　太阳的马<br>
<br>
你坐在近处　坐在远方<br>
像鱼群跟着渔夫　长出了乳房<br>
葡萄牙村庄　长出了乳房<br>
牧羊人的皮鞭　长出了乳房<br>
<br>
当我们住在秋天<br>
大地上刮起了秋风<br>
秋天的雨　一阵又一阵<br>
你坐在近处　坐在远方<br>
<br>
那时我们多么寂寞<br>
多么遥远啊？<br>
<br>
而现在是生日<br>
我电亮烛火点亮新娘的两只耳朵<br>
其他的人和马的耳朵<br>
竖在北方——那一夜的屋顶<br>

##### 一个陌生女人的来信

<author>茨威格</author>

我始终为你而紧张<br>
为你而颤抖<br>
可是你对此毫无感觉<br>
就像你口袋里装了怀表<br>
你对它紧绷的发条<br>
没有感觉一样<br>
这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点<br>
计算着你的时间<br>
以它听不见的心跳陪着你东奔西走<br>
而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中<br>
只有一次向它匆匆瞥了一眼 <br>

##### 丧钟为谁而鸣

<author>约翰·堂恩</author>

没有谁是一座孤岛，<br>
在大海里独踞，<br>
每个人都像一块小小的泥土，<br>
连接成整个陆地。<br>
如果有一块泥土被海水冲去，<br>
欧洲就会失去一角。<br>
这如同一座山岬，<br>
也如同你的朋友和你自己。<br>
无论谁死了，<br>
都是自己的一部分在死去。<br>
因为我包含在人类这个概念里，<br>
因此我从不问丧钟为谁而鸣。<br>
它为我，也为你。<br>

##### 世界上最遥远的距离

<author>泰戈尔</author>

世界上最遥远的距离，不是生与死<br>
而是我就站在你的面前，你却不知道我爱你<br>
世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你<br>
而是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起<br>
而是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里<br>
世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还要故意装作丝毫没有把你放在心里，<br>
而是用自己冷漠的心对爱你的人，掘了一条无法跨越的沟渠等下<br>

##### 爱

<author>罗伊·克里夫特</author>

我爱你<br>
不光因为你的样子<br>
还因为<br>
和你在一起时<br>
我的样子<br>
我爱你<br>
不光因为你为我而做的事<br>
还因为<br>
为了你<br>
我能做成的事<br>
我爱你<br>
因为你能唤出<br>
我最真的那部分<br>
我爱你<br>
因为你穿越我心灵的旷野<br>
如同阳光穿透水晶般容易<br>
我的傻气<br>
我的弱点<br>
在你的目光里几乎不存在<br>
而我心里最美丽的地方<br>
却被你的光芒照的通亮<br>
别人都不曾费心走那么远<br>
别人都觉得寻找太麻烦<br>
所以没人发现过我的美丽<br>
所以没人到过我这里<br>

##### 雾中

<author>黑塞</author>

在雾中散步，真正奇妙！<br>
一木一石都很孤独，<br>
没有一株树看到别株树，<br>
每一株树都很孤独。<br>
<br>
当我的生活还很明朗的时候，<br>
我在世间有无数的友人；<br>
如今，大雾弥漫，<br>
我再也看不到一人。<br>
<br>
的确，不认识黑暗的人，<br>
不能称为贤智的人，<br>
黑影轻轻地把他和一切世人<br>
隔开，使他无法逃遁。<br>
<br>
在雾中散步，真正奇妙！<br>
人生就是孑然一身，独处。<br>
没有一个人能了解另一个人，<br>
每一个人都很孤独。<br>

##### 别挤啦！

<author>狄更斯</author>

你，不要挤！世界那么大，<br>
它容纳得了我，也容纳得了你。<br>
所有的大门都敞开着，<br>
思想的王国是自由的天地。<br>
你可以尽情地追求，<br>
追求那人间最好的一切。<br>
只是你得保证，<br>
保证自己不使别人感到压抑。<br>
<br>
不要把善良从心灵深处挤走，<br>
更得严防丑恶偷偷潜入你心底。<br>
给道德以应有的地位，<br>
给每件好事以恰当的鼓励；<br>
让每一天成为一项严峻的记录，<br>
面对着它，你应当问心无愧；<br>
给人们生的权利，活的余地。<br>
可千万，千万不要挤！<br>

##### 错误

<author>郑愁予</author>

我打江南走过<br>
那等在季节里的容颜如莲花的开落<br>
<br>
东风不来，三月的柳絮不飞<br>
你的心如小小寂寞的城<br>
恰若青石的街道向晚<br>
跫音不响，三月的春帷不揭<br>
你的心是小小的窗扉紧掩<br>
<br>
我达达的马蹄是美丽的错误<br>
我不是归人，是个过客……<br>



# 📜古诗

##### 桃花庵歌

<author>明·唐寅</author>

桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。<br>
酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。<br>
但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。<br>
若将富贵比贫贱，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。<br>
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。<br>

##### 水调歌头·和马叔度游月波楼

<author>辛弃疾</author>

客子久不到，好景为君留。西楼著意吟赏，何必问更筹。唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。鲸饮未吞海，剑气已横秋。<br>
<br>
野光浮。天宇迥，物华幽。中州遗恨，不知今夜几人愁。谁念英雄老矣，不道功名蕞尔，决策尚悠悠。此事费分说，来日且扶头。<br>



##### 戏赠张先

<author>苏轼</author>

十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。<br>
鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。<br>



##### 江湖

<author>陆游</author>

剑未佩妥，出门已是江湖。<br>
酒尚余温，入口不识乾坤。<br>



##### 江陵愁望寄子安

<author>鱼玄机</author>

忆君心似西江水，日夜东流无歇时。<br>



##### 玉楼香

<author>欧阳修</author>

人生自古有情痴，此恨无关风月月。<br>



##### 车遥遥篇

<author>范成大</author>

车遥遥，马憧憧。<br>
君游东山东复东，安得奋飞逐西风。<br>
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。<br>
月暂晦，星常明。<br>
留明待月复，三五共盈盈。<br>



##### 偶题

<author>杜甫</author>

文章千古事，得失寸心知。<br>



##### 颂平常心是道

<author>宋·无门慧开禅师</author>

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。<br>
若无闲事挂心头，便是人间好时节。<br>




##### 定风波

<author>苏轼</author>

试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡。<br>




##### 行香子

<author>苏轼</author>

几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。<br>



##### 丑奴儿·书博山道中壁

<author>辛弃疾</author>

少年不知愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。<br>



##### 文章

<author>陆游</author>

文章本天成，妙手偶得之。<br>